                上海马拉松是我这名跑渣经历中的第二场全程比赛，第一场是一个月以前的荆州。由于名额实在是来之不易（几经辗转终于在一名“汇添富”的友人帮助下，顺利取得），心奋之情溢于言表~更意外的是，临近比赛日，汇添富还寄来了比赛T恤，并提示赛程中会设置私补，为了回馈赞助商，我和同行的小龙一起临时更换了战袍，我们为汇添富代言~~赛前准备由于两个马拉松中间间隔只有三周，而且在荆马归来后，北京已经渐入冬季，雾霾和低温导致跑量大幅度减少，体能储备并不充分。同行的老伙是带我跑上马拉松的死党，他更狠，上马前两周刚跑完杭马。。。。我俩深知这次上马不是刷成绩的最好时机，更何况比赛当天老天爷还安排了一场非常缠绵的中雨，我俩赛前的目标最终确定在450完赛，安全第一，人生还长。比赛当天早上我俩提前起床，洗漱、换装、排空等一系列常规操作，5点40从酒店出发，这时候雨已经开始淅淅沥沥了。经过检录、存包，我们在外滩留下了合影。7点整，2018上马正式发枪，我们和3.8万跑者一起，在淅淅沥沥的小雨中起航。出发阶段很顺利，甚至有一点保守，前2公里的配速都在7分左右，随着人群渐渐松散，我们渐渐开启巡航模式，以620的配速完成了前10公里，并按计划吃下第一个能量胶。原本非常顺利的双人赛程，在11公里的时候，因为一个小小的变量，发生了质的改变。同行的小龙去卫生间，由于排队人多耽误了将近5分钟的时间，为了追上我，他提速到510，终于在16公里附近汇合，当时我们还没有意识到这次提速的影响。20公里的时候，由于体能下降，小龙速度开始下降，他提议我们分开，让我继续完成450的既定目标。他需要慢下来，克服撞墙期，我俩把补给简单分了一下，分开继续前进。一个小小的意外，导致了多重的未知，比赛如是，生活亦如此。2小时15通过半程点，这是我的半程PB。我知道一名跑渣的自我修养——别得意太早，还有一半的路要走。适当放慢配速，25公里吃下第二个能量胶，把注意力集中在呼吸和步伐上，3小时20分顺利通过30公里，又是一个PB。这时雨越下越大，气温也越来越低，我已经不敢再喝冷水，在补给站寻找热饮和蛋糕，温暖我可怜的大胃。就这样边吃边喝边恢复，30-35公里耗时近40分钟，身体渐渐暖和后带上耳机，调整好自己的节奏，重新启动630的配速，一口气冲到了40公里处，心率也第一次冲过185，想想终点就在眼前，吃下最后半截香蕉，调整好640的速度，奔向心心念念的八万人体育场！ 冲过终点，完赛成绩定格在4小时47分，圆满完成既定的跑渣目标。同时，更有意思的情况发生了，小龙居然在我前面！！恍惚之间我还以为他中途上了收容车。。。。。。原来他在25公里处，终于摆脱了撞墙期的痛苦，并跟随着500的官兔顺利完成了比赛，4小时44分，我俩作为新晋的跑渣，依然很满足。小雨中起飞，大雨中降落，整个航程充满计划与变化，恍如一场现实版的自我救赎，其中心路历程，只有自己才能体会。感谢上海，见证我们一年的努力~明年再战！              