                序徐马元年，即取得良好开局。因与汉马撞日，没跑（成）汉马的跑友参赛2017徐马后纷纷口碑相传。用心的赛事组织，热情的观众以及诚意满满的龙湖畔的风景赛道，都让跑友感受到超乎意料的良好体验，跑吧网上好评如潮。自此我就对徐马多了一份关注。12月份徐马开放报名，虽与重庆无锡郑开这些大牌赛事撞期，但我仍毫不犹豫地选择了徐马。另外徐马的前200名有奖金，这对我这样的330左右的业余跑者也是一个小小的激励~。徐马报名采用先到先得不抽签，过程很顺利。报名后不久就陆续获知：徐马三马合一，同时升级成为全国马拉松锦标赛首站及亚运会选拨赛（专业高手悉数到场），这也彰显了徐州政府及组委会对赛事的重视和把赛事办成高规格的决心。2018.03.25，能与“众多”国家专业队的跑马精英们同场竞技，也是我等业余跑者的一次难得的经历，选择徐马很值得：）。 三月同赛  * 备战2017下半年密集参赛，以赛代练，十几场全马，处于跑马狂热时期。进入2018年，一月份连续参加了厦马和海马，都取得了330左右的成绩，算是中规中矩。二月份春节赛事 “萧条期”，无马可跑正好休整~。然而并没有“马放南山”，每天坚持训练。基本每天傍晚跑个10Km（4~5分配），还跑过两个半马（4~5分配）。大年三十（2018-02-15）下午还在刷半马，是不是很拼？其实只要心中有爱（目）好（标），枯燥的跑步训练你便不觉得苦，还会以此为乐。跑过的路和留下的汗水不会辜负，付出的努力都会有回报，二月的训练在三月即见成效。三月首马，在三亚平坦的椰林赛道上即收获了PB319。而一周后清远也跑出了个人top4的324。虽然我视徐马为三月份最重要的一场比赛，但我并没有因此在前两场比赛中惜力。认真对待每一场比赛，尽力跑出最好的自己，是我对待比赛的宗旨。火车在阜阳中转，中间有两个小时的停留时间。于是在火车站周边逛了几公里，也见识一下这个全国闻名的火车站（周边）的面貌和感受一下这个城市。阜阳的空气质量貌似还不错，天高云淡。把跑马也当成是旅行，去没到过的地方走走看看，也是一件很有趣的事情。火车提前一个小时抵达徐州，运气不错。我有更充足的时间从车站步行到领物处徐州艺术馆（做过攻略不到5km），用脚步丈量城市是我的爱好。徐州是一座历史悠久的城市，九州之一，项王故里，也是苏北重镇（贵为苏C~）。走在街道上，与走在兰州太原等城市感觉相当，像是身处一个北方城市。当天的空气质量一般，能见度不是很好，沿途的色调基本是一种青灰色，仿佛代表了这个城市的厚重。而道路两旁已经挂起了徐马的标语，提示你城市已经进入了马拉松时间。云龙湖畔，离领物处徐州艺术馆近在迟尺，交叉路口，也是翌日徐马的赛道，有巨大的徐马相关的电子屏和花卉摆成的马拉松字样，有不少市民和马拉松选手在此合影，一种浓浓的节日般的气氛弥漫开来。到了领物处已是下午5点多，此时领物的人已经不多，也不需要怎么排队，顺利领完参赛包。不像北上厦等大型赛事的马博会，徐马的参展商不多，也没有什么羊毛可薅。也好，早早回酒店休息，静待第二天的比赛。 马拉松 * 徐州 住在离起点2km的酒店，第二天提前3小时起床，做常规准备完毕，然后步行至起点。路上已有陆陆续续的选手集结。到达起点处，发现入口处很小，而且未完全封路还有行人争道，导致在入口处进入缓慢，有大量选手聚集。好在进入之后就宽敞了，标识都算清楚。不过从入口在全程半程起点绕了一大圈，大概走了将近一公里。与南京马拉松的检录的格局相似，都是要绕道路的另外一边到达起点。其实可以借鉴上马，将入口一侧的多条街道利用起来，分别从不同的街道多个入口进入检录，这样就不会发生局部拥堵问题。当然这样做大概也是为了将路的另外一侧的体育馆充分利用起来，情有可原吧。起跑时温度适宜，空气略带雾霾。八点准时鸣枪开赛，57秒过起点线，跑了一公里后人流渐散，可以充分跑开了。前半程大部分时间围绕云龙湖奔跑，赛道平坦，风景优美，人在画中跑，十分惬意。节奏控制得很平稳，配速430以内，感觉很好。沿途的观众十分热情，有几个赛段两侧聚集了大约200米长的齐刷刷的观众，齐声加油，颇为震撼鼓舞，这场景只在去年的襄阳马拉松中有类似的体验。跑到18Km处，隐约听到路旁观众在评论，“这个跑的（姿势）不错”，备受鼓舞，不由得更是加快了脚步~。5公里处都没有进站补水，看手表配速都在426上下，感觉今天都可以PB了！（当然赛后看，10公里和半马确实都PB了）。 耳闻徐马赛道有坡度，赛前看了赛道（海拔）图，预先知道18~25公里之间有比较大的爬坡，心里大致有个准备。过了半程，跑到25公里左右，发现平均配速还在432左右，而预料中的爬坡都已经结束了，后面是坦途，不禁对今天PB充满了期待。然而，实际上后半程其实还是有不少的缓坡，虽然还在尽力地跑，但配速却不知不觉（预期中）地下降了。赛中一个插曲，30km左右追上一个走路的跑友，他前半程应该是比较快的。30Km后跑累（崩）了开始走路~。路边有一位大姐在給他（我们）加油，并且大声说，你们有可能跑到前200名，不要放弃！ 这名跑友听完又重新启动跑起来了，听得我也是备受鼓舞，看来徐马的观众对奖励机制还是蛮熟悉的~。30km后，跑得略微煎熬。赛后看数据，虽然配速正常下降，但步频和心率都很平稳，一直是按自己的节奏在跑。作为跑马老司机，已经习惯了这种感觉，这最后的10Km才是真正马拉松的开始，是真正考验人的一段。这也是马拉松赛中充满魅力的一段，你明白只有咬紧牙关，战胜不时冒出的放弃的念头，不管PB与否，坚持到底安全完赛而冲过拱门的那一刻，你就又一次征服了你自己，心中充满了胜利的愉悦。最终320完全完赛，除了大小腿酸痛之外，膝盖无大的不适，这也是近期不断注意正确跑姿（避免脚后跟着地）的结果。没有PB（10公里及半马PB），但也是我一月（三周）之内创造的个人的第二好成绩，三月三马，徐马完美收官，此行不虚。赛后 * 综合赛后疏散引导很顺利，拉伸区有冰袋敷脚，热心的志愿者还端来小西红柿供我们享用，服务贴心周到。在奥体中心温暖的阳光下补充食物饮料，晒晒太阳发发呆，看看来来往往的跑者，休憩几个小时，然后坐组委会的接驳大巴中转至火车站返程徐马总体组织不错，政府市民都很重视，氛围不错。有几点不足之处值得改进：赛道上没有能量胶供应和喷淋的水雾（水炮）。另外赛后成绩公示有反复，先发布的成绩公示没有加入专业选手，我是男子152名可以获奖。不知为何首份公示被撤下，最近发布成绩公示已加入专业选手，而我则掉出200名与跑马的首份奖金失之交臂了（真的是被专业选手PK掉了~）。区区200元奖金对我们业余跑者只是小事，顶多起到一点激励的作用。但是如果一开始就确定好标准，就不会让我及之后的约50名跑者空欢喜一场了。厉兵秣马，开始下一段旅程，徐马有缘来年再见。                              对兰州的最早印象来自于《读者》杂志，在她还叫《读者文摘》的年代，就已经是我的常备读物了，学生时代几乎每期都买，伴随我度过了成长的青葱岁月。这样一本“温情脉脉”的刊物，居然出自粗犷豪放的大西北，初看起来有点让人难以置信。一如兰州马拉松，虽然历史并不悠久，然而由于兰州政府人民的细致用心操办，如今已于国内众多的马拉松赛事中脱颖而出，成为口碑赛事，有“西北第一马”之盛誉。今年的全马中签率不足三成，跑者对其“趋之若鹜”可见一斑。  2017年以来，按每月一马的参赛节奏，五月东营和秦皇岛之后，六月即锁定兰州。三月开放报名时即早早报名，四月公布结果，首次参与兰马即幸运中签。于是预定酒店和往返车票，静待2017/6/11开赛时间到来。6月9号早上9点，乘坐深圳到乌鲁木齐的Z30，发往兰州，全程要耗时31小时！为了兰马也是拼了。火车虽然时间长，但是一路上由南向北，可以欣赏祖国大好河山，而且火车准点，受天气的影响小。所在的兰马群里的好几位跑友都是因航班受雷雨天气延误，在赛前当天凌晨（半夜）才赶到兰州，差点没跑成。加上等待/改签时间，飞机耗时不比火车少。第二天下午17:30到达兰州，照例从火车站步行至三公里外的酒店。自从跑马以来，我已习惯下火车即用脚步丈量城市，可以看看沿途城市风貌，顺便提前热身。兰州站在一个丁字路口（和秦皇岛车站地形很类似），门口就是天水路。沿天水南路，民主东路，平凉路到达东方红广场附近的酒店，全程大概3公里，一路上走走看看。沿途没有很摩登现代的高楼大厦，但街道比较干净。经过冠名商兰州银行的一个网点，发现已经有马拉松相关的宣传语了。路上的公交车的尾部显示屏上，也在滚动显示“为梦奔跑，谊结金兰”的标语。下车伊始，已经感觉到了城市马拉松的气息。抵达酒店，办理入住后，去和当地的跑友聚餐，餐后即步行前往会展中心领物。经过金雁大桥，第一次亲眼看到黄河!领物处的志愿者清一色都是警察，跟举牌美女一样，也是兰马首创！ 警察志愿者彬彬有礼，热情周到有木有。美女警察双手将参赛包递给我的同时，还祝我跑兰马愉快，头一回享受这礼遇。 规定不许代领，但是实际我还是替一位不能来参赛的跑友领取了装备，他想领取参赛背心做纪念。不过警察很负责的打电话给本人核对了信息，并且扣下了号码布，这样不失通融又杜绝了替跑的可能，赞！值得一提的是，兰州的天黑的很晚，吃完饭8点多赶来领物的路上，天还是亮的。太阳东升西落，西部地区的天是黑的晚些。领物完赶回酒店时候9点多了，此时天已经完全黑了。夜幕下的黄河，拍照纪念。步行回到酒店洗漱完毕快零点了，拼房的跑友由于飞机晚点，此时估计刚刚下机，正在机场赶来的路上。。。迷迷糊糊躺下，凌晨两点左右，室友到达。赛前这一晚，并没有怎么休息好。第二天照例提前于5:00起床做准备工作，把组委会提供的康师傅吃了，排空，6:40左右出发赶往起点。沿途都是从四面八方汇聚来的跑者，天气不错，蓝天白云。 一路小跑过去，期间有一公里配速居然到4~5， 直接把同行的“室友”“拉爆”，连连叫我放慢点。兰马这次全程半程分别从金雁大桥和城关大桥入场检录，而且全程分区，起点处井然有序，不觉拥挤。首次参加兰马，被分在了C区，鸣枪后2分钟过线，还算顺利。沿途领略了兰州人民的热情，全程布满加油群众，几乎无断点，加油声不绝于耳。全程补给充足，水和饮料自不必说，5月份两场比赛中“久违”的能量胶也是充分供应，足见兰马组委会的大方啊。也亲眼见到了传说中的时光宝贝，举牌美女。还有沿途用于降温的水炮车，那效果真是立竿见影，估计又是兰马首创，其他赛事也将模仿跟进了。由于赛前跑表的配套心率带没找到，所以没法看心率，只能跟着感觉跑了。赛前本想跑进330,来年兰马直通的，结果只335完赛，没达到目标，略遗憾。比上月的两个马的成绩都略低，考虑到兰马是小高原加上当天气温略高，安全完赛为上，这样的成绩也可以接受了。赛后看区间配速，前半程大概142，比以往的138略慢。不过全程速度较为均匀，后半程没有掉速，也算是经受住了兰马小高原加小高温的考验。赛后休息区，奖牌“借给”小朋友秀秀，长大了你也要跑马哦。完赛后修整完毕，和几位跑友沿赛道后半程步行3~4公里左右，去中山铁桥旁边的牛肉面馆品尝当地地道的兰州牛肉面，“兰州拉面”闻名全国，其实兰州当地并没有这样的叫法。都是叫兰州牛肉面或者牛肉拉面。只有因兰马而到兰州，才有此机会品尝到地道的“兰州牛肉面”。休整一晚，第二天一早，吃完早饭，返程去火车站之前，抽空去兰州最高学府兰州大学逛了一圈。毕业季了，校园里有毕业生们在拍毕业照，开始准备离校开始一段新的人生旅途。而2017兰马也已落下帷幕，跑者也要回归各自城市，回到日常的工作和生活。厉兵秣马，以待来年。“为梦奔跑，谊结金兰”，兰马，明年抽中我还来。              