                1.比赛前，沈教练说需要预估一下自己的上马成绩。"你估计239? 差不多不?""可以的，先吹个牛吧。"如果时间回到3个月前，我还笃信自己全马的极限水平是245，所以那时你借我10个胆我也不敢这么回答的。在魔都最为炎热的7月和8月，我的月跑量都突破了500公里，然而基本都是垃圾跑量。"9月份又没有比赛，跑那么多干嘛?"这个问题我也不知道该怎么回答，似乎有不服，也有无奈。我一年通常只跑两场比赛，一场是上半年的无锡，一场是下半年家门口的上马。每每想起今年无锡前辛苦冬训了三个月，却不小心伤到髂胫束，最终锡马半路跑崩，成绩勉强和17年上马248的成绩打平，心中就有说不出的滋味。18年夏天，上海照例是天气很闷热，太阳很晒。习惯晨练的我，只能拣家附近有树荫的地方跑步。渴了，就去中医药大学操场旁边的饮水机那边补水；还要带个水壶，补水时把水壶也灌满，以便能随时给自己淋水降温。配速肯定没保证啦，基本5开头往6靠。不过这些都没关系，我也不在乎。我想跑，就这么简单。上马前12周，'Nike黑马'在上海进行招募。我抱着试一试的心态报了个名，然后经历了5k测试，面试，以及最后的乳酸阈值测试。5k很尽力地跑到了18分，排名当然是很靠后；乳酸阈值测试，我是最早被叫停的一个。 三项里面扑街了两项，只有面试时候滔滔不绝讲了许多，倒没被打断，但想来应该没什么用吧。然而，我最终还是收到了入选的短信，稀里糊涂搭上黑马的末班车，领到了梦想中黑马装备。黑马的第一课，是在杨浦滨江跑者驿站。当天风冷雨凉，上海黑马开营仪式却是热火朝天。每一名入选者都要在这里写下自己18年上海马拉松上的目标成绩。我当时填的是245，'万一真能跑到这个成绩，该多好呀'，我心想。2.Nike黑马的首期训练有12周，感觉这12周的时间过得好快，自己记不清爬了多少次耀龙路大桥，也不知道在火车头体育场的塑胶跑道上饶了多少圈，还有脑海里产生过多少次跑不动想放弃的念头。期间虽然经历了人生的不幸，但还是宽慰自己，努力向前看，让心态平和下来。感谢训练中带我一起的伙伴，包括励帅，猴子，金属，剑客，教主，五哥，阿宽，许齐，小朱等等，也感谢教练的详尽课表和专业指导，还有工作人员无微不至的后勤保障。因为你们，我在12周的训练里就刷新了15K,半马，25K, 30K, 35K的PB。慢慢的，我还习惯了脱离手表的束缚，用身体去感受配速。在即将到来的上马，我决定做出这种尝试。3.心心念念的上马终于要来了，自己却有点失眠。17日晚上9点躺下，计划一觉睡到4点钟，直到被酒店的叫早电话催醒。现实是，我12点半不到就醒了，然后被迫尝试各种催眠大法，也不知什么时候再次进入的睡眠状态。迷糊之中听到了急促的电话铃声，我知道决战时间到了。赶紧起来排空，吃早，黑马团队一起坐车去起点附近，找厕所再排空，然后存包，进去A区，一切正常。进入A区时才六点半，终于有机会占据靠前一点的位置了。遗憾的是，约好的破240小分队在存包时走散，没有如愿站到一块儿。但也不算太糟糕，我这边还有剑客，拐，凯子和lwt。这几个人组团倒也够了，天意如此，顺其自然吧。4.快7点01分的时候，发令台上几声枪响，3万多人正式起跑。这次过线很顺利，只用了十几秒钟。起跑后也没有太拥堵，大约1公里左右就跑开了。凯子和Vince从起步开始就一直在后方，始终没跟上来，赛后才知道他们各自都出了些状况，也是不走运。剑客和拐起跑又偏快，很快就跑到了我前方比较远的位置。我理性地选择不跟，而是用一个身体相对舒适的配速巡航。1公里多，即将从河南中路拐弯进南京东路的时候，看到了同在黑马训练营的女侠RayRay，彼时正以4分内的配速'飞奔'。队如此给力的表现，让我也兴奋起来，一股热血涌上，仿佛拥有了无穷的力量。跑到下一大的拐弯处，从南京西路进入九江路，追上了从商学院分区出发的毛哥Marco。九江路接常熟路这一段大约1k，没遇到什么熟人，但距离拐越来越近，看来他还是跟不住状态大好的剑客。快到淮海路的时候，我注意到前方有个着装略显怪异的女跑者，上衣很短，腹肌裸露，显示出强劲的核心力量。直到跑完，我才反应过来，她原来是大名鼎鼎的北马华人一姐刘子杨啊。很早就听说她要参加上马，目标是240以内的成绩；但从当时的状况来看，这目标已经有困难了。时差，上海湿冷的天气，应该都对她的状态造成了影响。￼超过了刘子杨和拐，很快又追上了同样志在sub240，从商学院分区出发的良飞。他看我追上来，主动要求和我一起跑，这种机会真是求之不得呀。从8K左右开始直到22K，我们和其他几个配速相近的人自然而然地凑到了一块儿，形成一个小分队。这一段陪跑的人多，节奏更加稳定，10K用时37分30，20K用时1小时15分出头，半程1小时19分25，一切都在计划当中。22k左右，我感觉自己的跑得很舒服，后半程问题应该不大，就大胆脱离小团体自己放飞了。 这时候我注意到，虽然剑客距离我很远，已经变成了前方的一个小红点了，但我努力的话，还是能保证他在视野范围之内的。听说跑马时锚个目标可以节约精力和体能，所以我就锚准了剑客这个点，从22k开始一直追追追。追到29k左右，大腿前侧开始有些反应，我下意识的降了降配速，体会了一下，感觉问题不大，就没再管了。很快到了龙腾大道，开始翻桥，彼时老黑和其他国内精英大神已经折返回来，我无聊，就去数数对面过来了多少个认识的面孔。接着路过'一起跑'的私补摊位，虽然没有我的补给，但声声加油鼓舞人心，特别是达哥和力爷哈哈。龙腾三桥都是缓坡，没有想象中困难，很快翻完到了折返点。回程继续翻桥，对面路上又迎来一波熟悉的面孔。哈哈，不好意思这次要在你们前面冲线啦。虽然腿越来越疲劳，人却越来越兴奋，配速也越来越快，剑客的形象也越来越具体。35K左右终于追上剑客，硬拉着他跑了2K，搞得他很难受，后来他直接让我走了。这时掐指一算，不就剩世纪公园一圈了吗? 那还管什么体感，心率啊，撒丫子跑吧。没几分钟就追上了黑马队友，'昆山一哥'赵盼飞。他赛前因为要处理家事，旅途奔波，舟车劳顿。耽误了训练不说，身体也处于极度疲劳当中，所以比赛当天状态很差。这次又跑崩，让人心疼。再过宛平南路桥的时候，看见了上海最能跑的胖子之一，老友会的日月星辰。他体脂率23%，半马能跑115以内，实在不知道是怎么做到的。 去年我貌似和他一起过的终点拱门，这次看来又差不多。再拐进龙华路，过了40公里的计时点，心想就剩2公里了，就当是火车头体育场的一组2k间歇吧，干就是了。去年我在这段路上，伴着梅梅的一声'侯博系，加油!'飙出了346的平均配速，没想到今年这就成了我的马速。终于看到上海体育场了，在最后一个拐弯，看到了黑马队友张翼鹏，他当时已经在神情落寞地走路了。去年上马因伤只跑了302的他，今年3月的无锡直接跑进240，紧接着4月份的上海半马又跑了115，一路拍掉大神无数。18年，翼鹏可以说迅速崛起，一鸣惊人。他平时的训练我们也都看在眼里， 觉得保底也能进230的，现在的情况不在任何人的意料之中...尽管很可惜，但终究只是一场比赛而已，希望他尽快振作起来，早日跑出Sub230甚至更好的成绩。转弯又转弯，终于踏上了体育场内的塑胶跑道，只剩最后195米的冲刺啦。此刻我的眼里只有终点，也顾不得和旁边因伤慢跑的狄鋆大神蹭合影了。一个直道，接弯道，再直道，加速，停表，2小时37分50秒。Sub240, done!冲刺以后，又过了约摸1分钟，终于等来了剑客。两人拥抱一下，一起走出了终点区。法哥和教练们在终点区外等候已久，迅速给我们披上象征着荣誉的上海黑马的队旗。泪水和雨水，开始交织在一起...没过几秒钟,'金属'赵凯强也拍马赶到，黑马240小分队里又有一人达成目标! 这时候需要什么呢，自然是一个结实的拥抱了! 大家好棒!5.12个月，超过5000公里的累计跑量，比17年的成绩进步10分15秒，名次上升近50名，第一次跻身上马男子前100。时间再回到两年前，我的上马完赛时间是3小时24分29秒，名次还在一千两百开外。那是我第一场马拉松，是我跑马生涯的开始。2018年11月18日，我的上马完赛时间变成了2小时37分50秒。这个结果，两年前我的根本无法想象。与上马的邂逅，真是一场美丽的意外啊。18年上马就这样过去了，我很怀念她；距离19年上马只有300多天了，是不是又要开始期待了呢?上马，明年见。上马，每年都要见吧...￼                              2018年11月25日，复旦大学江湾校区内，我冲过了杨浦半马的终点拱门，净时间定格在1小时16分13秒。时针回拨一周，2018年11月18日，我在大雨降临之前跑进了上海体育场，迈过了上马的重点拱门，手表计时2小时37分51秒，官方净成绩减1秒。再回到大约8个月以前，2018年3月25日，正是无锡樱花烂漫的时节。我拖着右侧髂胫束受伤的大腿，怀揣着跑进2小时45分的梦想，在锡马的赛道上连续第二年后程跑崩，只收获了2小时48分50秒的成绩。冬训个三月，训练带伤，最终只落得个草草了事。18年我只跑了以上三场比赛，所以我的成绩单晒完了。下面说点这一年来有关跑步的一些感想和心得体会：1. 要尊重自己的身体状态，不能勉强；如果累了痛了就该休息，受伤是不自律的表现。2. 有氧是地基，跑量是基础。当你不知道跑什么的时候，就来点低心率有氧跑；不怕慢，就怕站，或者是走了岔路。3. 想要进步，就得不怕酷暑，不畏严寒。你若坚持，当气温重回舒适区间的时候，你会为自己的进步而惊叹。4. 跑者的力量训练不可或缺，特别是核心，臀部和腿部的力量。5. 速度训练要从自身情况出发，对自己有针对性， 对总负荷要有所控制，不贵在多而贵在精；跟和自己水平接近或水平略高的人一起训练，能提高完成质量(特别感谢Nike黑马提供的训练平台)。              