                就算你是老司机，也可能会在任何一场比赛翻车。本次比赛应该是我百公里翻车最严重的一次，靠意志力坚持“完走”。赛前的我一向比较谨慎，不想定太高的目标，但这次还是非常想跑一个13.5小时，拿到精英资格，以后不用抽签，但根据今年增加的赛道距离与爬升，感觉自己发挥的最好也就是这个时间了，14个小时左右更合理。赛前还和特维斯吹嘘“小金人轻松拿”，也和鞋爸Kenzo对赌让球10小时，谁慢谁请卡乐星（结果最后他24个半完赛，又拿了一块我不知道为何物的港百完赛牌）。没想到结局是靠意志力挪到了终点，完成了最艰难的一次百公里。赛前和Kenzo的合影一月份由于脚踝的问题前半个月只能做做室内力量（Bodypump）以及心肺训练（战绳），平均下来每天能有一个小时的训练时间，脚踝的炎症也在港百之前好了，就是跑的有氧太少，心里比较没谱，体重也重了不少，估计港百出发前要到70公斤了。这次港百由于天气的原因，后半程全是在熬，完赛之后身体损伤也特别大，赛后两三天什么也不想干，感觉比utmb结束还累，小腿也浮肿了好几天才恢复过来。所以身体不允许还是不要硬撑，不然硬拼下来连对跑步的热爱都没有了。赛记篇下面是比较详细的赛记，适合想挑战港百或者百公里越野的跑者读一读。凯乐石的这条短裤也很舒服，非常轻薄凯乐石港百全家桶提前躲在精英区的拱门后面,如此之多的国内加国际越野高手真的难得一见(毕竟UTMB挤在起跑拱门80米开外)。起跑至SP1的速度还可以，也在8公里左右追上向付召，都在赛前的计划中，但此时心率非常高，基本达到我跑半马的心率水平，但我选择忽视这一问题，后果就是体力如泼出去的水，怎么也收不回来，过了第一个沙滩的上坡就开始觉得不舒服，但都在可承受范围内，不过速度已经维持不了了，一点一点往下掉。跟着顾冰跑过第一个沙滩从SP1到CP4的这一段时间，都是在与炎热的天气以及抽筋做斗争，状态好了3公里，下个坡超点人，转到擅长的公路上也跑不动，路上碰到Dlyan Bowman难受地坐在路边，来香港生病几天的他看来不是赛前烟雾弹。CP2碰到机长沙石，我俩来来回回跑了好久，他也是浑身不舒服抽筋的厉害，CP4就退赛了。我从30多公里也开始有了退赛的念头，但想想名额来之不易，退赛还要打车去终点拿包，自己来一趟香港老婆在家带孩子，于是决定这次不管发生什么也要把港百搞完。过第二个沙滩时，已经很晒了到了57KM的CP5企岭下，一个小男孩竟然已经拿着我的drop bag在等我了，其实里面也没放什么东西，从里面拿了个大的明治能量胶就把包还给了小志愿者，装满三个500ml软水壶，喝了可乐就赶紧上路了，这个时候名次居然还是120多名，想了想后面还有44公里左右，小金人应该挺轻松的吧。但此时其实身体已经消耗的差不多了，CP5-CP6这一段行进的异常艰难，16年的时候正是因为这一段跑得好才拿到了小金人，而这次在这一段根本就跑不起来，被众多选手超过，好几个女选手也十分轻盈地从我身边跑过，上了马鞍山的山顶，甚至开始发冷，包裹上冲锋衣接着走路，一直到了这一段的最后3公里，才开始慢慢地跑起来，安慰自己还有时间，只要能坚持着慢慢跑，16小时以内还是可以搞定的。但此时另外一个隐患已经开始慢慢发芽，在这将近花了3个小时的路程上，我连1000ml的液体都没喝完，如果平时状态好的话，可能会喝光三个500ml的软水壶。胃开始渐渐不给力，所以我在CP6拿了一份鸡肉饭团，在CP6-CP7这一段一直吃，感觉好了不少，但恢复的速度远没有崩塌的速度快。在马鞍山山脊上超过我的“不是胖只是壮”跑者CP6-CP7是狮子山和笔架山，看了下手表5个半小时要跑30-32公里，只存在理论上的可能，不过这个时候还是想努力一下，一位香港女选手跑的非常急，想必也是在冲击金人，在狮子山的公路下山努力的跟着她跑，在快到CP7的上坡才被甩掉。狮子山下的香港还是非常的魔幻在CP7-CP8的路段，特点是会经过猴子遍地的路，在路上还碰到了没有攻击性的小野猪群（应该已经被人喂的没脾气了），这段不算难，有我擅长的公路缓坡，然而根本跑不动啊。拿出手机和老婆发消息，说自己状态很差，算了一下时间太赶了，于是边走边玩手机，到了CP8打算后面的三座大山开始散步，能少跑一步就少跑一步。CP8-CP9是针山和草山，针山是无脑爬台阶，这对于能量耗尽（还不想吃东西）的我来讲倒是挺舒服的一段路，爬的浑身发热，但上了针山走了几步到水泥路面时，情况开始不对，此时草山大雾弥漫，前后看不到人，空气湿度极大，此时应该发生了第一次干呕，干呕过后还能喝点水，但越爬越困，一想也十一点多了，好想睡觉，为什么港百要8点发枪，走到CP9人已经迷迷糊糊，胃非常难受。果断去休息区休息，可能因为比较早，里面就一个蔫了的老外在睡觉，休息区的服务人员给我裹上了毯子，坐了一会儿不爽，直接打开保温毯铺在地上枕着背包闭上眼睛，具体过了多久都忘了，估计睡了40分钟左右吧（赛后看数据发现在这个点呆了1个小时），被饿醒了，但此时开始有点不敢吃东西，打起精神装了热水，又喝了一杯姜茶不安地走上了通往大帽山的路。CP9-终点的路其实并没有想象中的难，闷头往上爬，路线倒是和UTMB的一段路挺像，刚爬了一会儿就把CP9喝的姜茶全吐出去了，吐完大概胸腔开阔了一段时间，还舒服了不少。但过了一阵又开始不舒服，胃的感觉就是饿，无力，怎么都不得劲，还好到了大帽山的水泥路可以平稳的往前走走，到了天文台之后的下坡也是一步都下不动，因为那个时候真的已经没有一点力气了，能走就不错了。但你只要往前走一步，终点就离你近一点，不停下来就行，最后到了拱门前也没有象征性地跑完，要符合越野走的主题。19:11:47分完赛港百的体验港百已经变成一场标志性的百公里越野赛，就如同UTMB，UTMF一般，每年的比赛组织的也是有条不紊，听闻从去年开始，赛事已经没有泡面，但赛前组委会也会提前公布每个补给站的食物，选手可以根据这个列表来准备自己的补给。每个cp点都会有下一段赛道的距离与爬升，并且可以说是非常准确，其实16，15年CP6-CP7和官方相比少了3km，但现在已经没有这个“缩水”了。我个人对港百的体验是满意的，不过如果矫情一下，可以说点“小小的问题”：比如领物地点设在ActionX户外店，地方太小，人都排队到人行横道。8点起跑略晚，15个小时完赛也要晚上11点了。赛后的接驳车还要选手一瘸一拐地在终点EXPO买票，可以在网上提前登记好嘛。赛后的照片七零八落地散落在网上，比赛结束四天，官网上只有老妖拍的146张照片的Facebook链接，里面也都是不缺照片的精英选手，在赛事照片上要么和utmb一样承包给专门收费公司，赛后发邮箱给购买链接，要么请点国内的摄影机构拍一下，速度肯定比现在快。关于港百虽然只参加了两次,但没有参赛的年份也会通过不同的身份参与其中(做直播,写报导),关于港百想说的话能再写一篇文章。这里只想说一点，我们没必要神话任何一场比赛，没有一场越野赛是完美的。港百也不是以往的比较简单的百公里赛事了，前易后难的赛道也正是港百的真正难点，如果好不容易中签，那么还是要好好准备与训练，不要因为缺练而退赛。另外，虽然港百的举行时间错开很多大型比赛，但此时也正是跑者们的休赛期或储备期，身体真的会有低谷以及波动。不少从江浙甚至北方飞过来的选手肯定都是不适应突然升高的十几二十度的天气的，所以起跑时一定要稳住节奏，起点到sp1慢10分钟，后面可能会快一个小时。最后说说今年的几个大比赛，越野上报了UTMF，去年没完赛还是很不爽，今年一定要跑完，没有目标完赛就行，宁海100应该也要去的，还有希望参加1-2个快速赛道把itra的评分刷到670以上，可以直接报港百（有选择报不报的权利）。路跑上会选两场半马和两场全马认真跑一下，全马应该是老家的全马+上马，其他就随缘啦。凯乐石 Fuga Pro 穿着体验开箱&外观Fuga Pro继承了凯乐石越野跑鞋的外观特点，颜色鲜艳，橙色与蓝色的组合拍出照片非常好看由于很多凯乐石战队的选手都是精英分区，所以起跑时碰到非常多穿着该款跑鞋的跑者，本次比赛第五名Scotty Hawker也穿的是这双跑鞋跑完全程。由于受伤，拿到鞋子之后也只能供着，不过拍了一组开箱照，正好结合这些照片说说这双跑鞋的特点。鞋头防护充足。鞋子的配色很美丽，在鞋带上做了不少文章，快系鞋带系统，透气弹性网面的一体化鞋舌同时能够收纳鞋带，防止跑的时候挂到树枝。鞋带延伸到里脚尖很近的地方，提高了鞋面松紧的调节范围。Vibram Megagrip Litebase轻量防滑大底，耳齿的深度也比较适中，在港百的公路中没有感觉大底过硬的情况。后跟配备了和凯乐石防沙套相匹配的孔，不过稍微有些影响鞋子的颜值。实穿：舒适度&跑感&保护性跑前室内训练穿了几次，也走了几次路，脚感不错比较轻盈，因为不能跑步所以就准备港百直接穿了，一方面是鞋子的原因一方面是我做的保护比较充足，百公里穿一双新鞋跑完之后，没有起水泡，脚底板也没有什么损伤，连我自己也比较惊讶。这双Fuga Pro也确实像它的名字一样，更适合Pro级别的运动员穿着，内里的Orthilte鞋垫十分舒适，鞋子也很轻盈，不过鞋底并没有那么厚，所以缓震上更需要身体来承受多一点。在之前跑越野跑总会遇到崴脚的情况，这次由于这双鞋十分贴合，也没有崴脚（能在麦理浩径这种高台阶不崴脚挺不容易的）。跑完港百之后的Fuga Pro（由于踩了几脚泥坑，所以有点脏），磨损情况还是相当让人满意的：大底基本没有磨损，这还是让我很惊讶的一点，因为我下脚比较重，很废鞋。看图感觉再跑个500公里越野没什么问题。最后还是要感谢爱燃烧以及凯乐石提供的港百名额，也祝愿凯乐石会推出更强更给力的越野跑装备~                              第二年参加江山一百，评测想尽量的简洁并且全面，在开头想说一下对江山66KM组别赛事难度的个人观点，在赛前所发的赛事手册上，66KM组别的累计爬升为4920米，并且多段爬升为陡峭的连续爬升。66KM可以说是国内40-60KM比赛中，数一数二的困难赛事，不论是什么天气状况，都能把参赛者虐到。报名者应对自己的自身能力有足够的判断。关于赛事赛前中国的Maxi越野系列赛今年办了很多场，苏州夜跑，毕节百里，曾家山，所以在赛事信息方面，不像去年很早就把所有信息公布出来，而是在赛前的两周一部分一部分在微信公众号上公布，以微信公众号发布赛事信息没有什么问题，但在赛前一天翻阅赛事官网，发现很多信息都没有公布在上面，这点应该做改进，我还有几个参赛的朋友也是到处问哪里下载赛事轨迹，强制装备列表以及接驳车信息等。今年的领物改到了江山体育馆，比去年在金陵酒店门前的小广场好很多，但检查强制装备是工作人员坐在地上检查的，这点有些准备不足。检查装备的女生非常细心，每项强制装备都有过问，还特地打开了我包成小包的保暖层检查。因为去年已经参加过60公里组的比赛，就没有去技术说明会。爬升真可怕第二天一早3点钟酒店发车，三十分钟左右到了现场，起点稍作改动，移到了更大的空间，有了主舞台和超大帐篷存包，就是起点的厕所有些少，眼看着厕所排成长队。赛中出发前和小伙伴幕府一起热身（最后他拿到66KM男子第六名），发现天气很热，不过对这个有所准备。在拱门等待的时候发现有的人说头灯就不带了，跟着别人跑，由于我在CP3退赛，只好询问幕府有没有赛中抽查强制装备，答案是没有。这种不带头灯的就应该直接被终止比赛。起点存包大帐篷对赛中的各个环节都很满意，路标布置完美，与国内一些比较密集比赛的路标相比，Maxi团队布置的路标与国内一些赛事不太一样，在岔路布置明显路标，但在比较长的单一路段不会密集布置路标。在补给方面，有可口可乐的赞助，水动乐+可口可乐的配置非常合适，也有部分的盐丸，白粥咸菜CP3的羊肉面一应俱全。还有大盘的坚果，咖啡等。可以满足所有选手的需求。由于爬到第一个山顶之后把早饭全吐了出来，后面的行进非常慢，自觉没有体力与耐心完成CP3-CP5两个1000米左右的累计爬升，于是在CP3退赛。退赛人员调度问题退赛之后发现一条非环线赛道，三个组别终点不同，非常影响退赛选手的安排，而且可能组委会没有想到CP2与CP3的退赛人数超级多，显然有些安排不过来。我是cp3比较早退赛的，先坐面包车到35KM终点，再到66KM终点拿包，又找了量组委会小车把我与同行两人送到离市区40公里处的峡口镇，最后在峡口镇幸运地叫到了快车，才回到了市区。听说很多早早退赛的人都等了很久才回到市区，这也和赛事的举办地点以及路线有关系。赛事报名门槛另外针对赛事的高难度，个人认为应该设立更高的门槛，只跑过两场全马的人完成66km组别的比赛非常困难。而在比赛报名前就应该公布各组别的大概累计爬升数据，这样可以让选手评估自己能不能完成。3场全马无越野经验选手要是参加100公里组。。。还有跑者现在报比赛之前能不能仔细看看赛事信息？看不到看2016年的也行啊，别自己不行说赛道不好，这赛道多好啊。赛后为了更客观的了解赛事信息，我特地选择不进赛事微信群，香港一百，UTMF，UTMB都没有赛事微信群这一说吧。赛后周一官方发布了记录片，从其他朋友那里找到照片链接，照片在赛中就有了，但可能查找途经只在微信群公布了？不知明年还不会有复仇组，不过万一两年都没复仇成功的，难道第三年能拿三块奖牌？个人总结在赛前，我曾经和小伙伴们说过不要太过在意是否下雨，江浙沪的山林里很多地方不下雨也会一直湿滑。最应该在意的应该是当天的高温，当天凌晨三点一出门，一点凉气都没有，心想今天肯定要被晒傻了。但我退赛的主要原因不是天气热，而是没有睡醒的肠胃，出发之后担心上山会堵，就一直沿着盘山公路跑上去，那时候感觉还不错，逐渐的超了不少一出发就使劲瞎跑的人，结果上了土路开始爬山之后，可能是心率比较高的关系，胃涨了起来，一直涨到爬完第一个山头，一下子把全部的早饭（泡面）吐了，这是第一次吐的这么彻底，上一次吐还是在14年的宁海50KM的时候，把早饭的牛奶吐了出来而已。本以为没什么事情，结果吐完之后浑身无力，出虚汗，本打算和幕府缠绵到终点，只好在CP1过后让他先单飞，也祝贺他最后获得66KM组第五名的成绩。之后就是又热又缺水，起点到cp3的三段，每段都喝了1.5升水，还很渴。在应对高温方面，虽然准备了藿香正气水，但没想到含酒精的藿香正气水劲儿那么大，喝第一个时候还好，在CP3下坡的时候，喝第二个，结果一下子就晕了，本来下坡时候状态不错，吃完之后彻底下不去了，一想还有两段1000米左右的累计爬升，耐心也没有了，当天还想回上海，赛前吹的Sub12一直打着自己的脸，没办法状态不好，神仙也救不回来，坚持跑完也能完赛，估计16个小时左右，但是这样太影响体力，可能会影响宁海一百的准备，于是还是在CP3弃赛，到了CP3发现一大群人在河水里纳凉，这还是我第一次见到。以后尽量避免参加25摄氏度以上的比赛，除非报名MDS当训练。想认真跑的比赛，赛前也不聚餐了，能吃麦当劳就吃麦当劳，没麦当劳吃大碗面。江山一百部分路线和UTMF很像，如果想报名一百英里比赛的人，都可以用这个比赛进行拉练。                              很早看到关于江山一百的消息，第一次知道有江山市这个地方，从上海坐高铁可以直达，两个小时多，就在金华的下一站。毕竟是知道金华火腿，江山就只知道：江山如此多娇了。本篇文章将结合我的60KM组的经历，将赛事分为赛前，赛中，赛后进行评测。在文末也会总结一下本次比赛的经验教训。【赛前】积分听说这场比赛的时间大概是十一假期之前，让我记忆深刻的是这个比赛在推出之后很快就获得了ITRA以及UTMB的双积分认证。而那时候宁海一百还在苦等中（可能因为UTMB赛事刚结束的原因）。微信公众号很快就发送了这条消息。有双积分的百公里赛事在国内的越野圈里是一个很大的诱惑，很多参加越野的都想着去参加UTMB（需要积分），好像参加了UTMB就能跑的更快，身体更好，连上五层楼不喘气一样。主办方MaXi-Race是法国的一个办赛团队，在法国安纳西办的越野赛也有所耳闻（因为和泰尼卡合作紧密）。官方声称首次在中国办赛，不过去年的阳朔百公里也是Maxi Race冠名，具体信息不清楚，不过应该这次江山是完全投入办赛。赛事的主办单位是MaXi和江山市政府，有政府支持，比赛好办。报名费一出也是非常的诱人，105公里组的早鸟价599,60公里组399，这个价格在国内的百公里以及50公里级别的比赛中是比较低的。根据笔者粗略查询，现在国内的百公里基本是800起售。60Km组别无门槛，这个也十分吸引新手。同时还采用了高逼格的Livetrail进行计时（UTMB，UTMF等比赛计时服务），目前国内举办过的比赛只有魔山越野以及宁海越野使用了。看到微信文章的体验团队报名，于是决定试试运气。十一月初我正以为江山一百可能没我事的时候，接到了被选中的通知，当时距离我宁海88Km退赛也才两周时间，人比较怂，于是和组委会选了60KM组别。通知赛前报名邮箱收到两封通知邮件，一封是11月8号报名成功后的确认邮件，里面写明了一些比赛变更信息（60KM组延长了关门时间），第二封是比赛一周前收到的赛前安排，里面也写的十分详细，领物地点，报到时间，领物时需要准备的强制装备，赛前说明会以及特邀选手的见面会的时间安排。微信公众号也发了一篇，但很多人还是在选手群里问这些，比较无语。同样赛前短信通知也发了一些比较有用的信息，除了赛前说明会的时间安排没有发其他都很详细地进行了说明。路线GPX公布赛道路线很早就在公众号文章公布了（9月份），不过要上一个法国网站去下载，对于一些选手可能有点困难，还是建议放在官网下载比较好。赛事的路线图以及爬升图做的都很好，可以看出105km组难度集中在前60+KM，后面爬升不多，60Km组别基本把难的全跑了。但唯一的缺陷是没有每段的爬升以及下降数据，赛事手册中也没有，这些数据在赛前的赛道说明会才公布，有的没有参加的就不知道了，降低了个人准备比赛的数据全面性。11月25号周五抵达江山，火车站有接驳车到赛事大本营：江山金陵酒店，出站口有接驳车引导员。群里照片都是两个妹子接驳，我到了之后是个认真的小伙子，江山周五已经开始降温，一直在外面也挺不容易的。出了火车站直接上大巴，其实酒店离大巴很近，十分钟左右就到了酒店，到了现场领物之后发现强制装备检查在排队，后面知道这个比赛的参赛选手大约500人不到，组委会只设置一个强制装备检查窗口，导致周五高峰来领装备的选手排了一段时间的队伍（室外淋雨等），建议下次增设更多窗口。上一张UTMF强制装备检查的照片（一个大帐篷里面全是强制检查装备的）金陵酒店的环境倒是很好，错过了教父和今年utmb冠军的见面会（还好不是他们的粉）。直接开始4点半的赛道说明会，发言的应该是赛道的中方总监，一直是中文发言，有个老外坐了十分钟就走了。这种情况建议ppt做中英双语，毕竟是国际越野赛。总监对赛道讲的非常详细，各种路况也都讲了一下，但只提了一句，可能需要溯溪。然而没想到第二天...进行完赛道说明会之后，拿着强制装备去领赛事装备，检查装备的人说我的冲锋衣薄（Montbell超轻量款，当然薄），我提醒他们看压胶不要看薄厚，强制装备的检查还是需要有经验人员做一下培训的。远处的山应该不是我们要跑的。赛事包内有一件质量很不错的卫衣，不知道是不是组委会已经知道完赛的人不多，折叠硅胶杯和鞋带灯也都很实用，还有一个很大的随身垃圾袋也看到赛中有人用了。吃完酒店的自助（99块性价比超高），准备好装备，闹钟订到2点，迎接第二天的残酷战斗。。。【赛中】开跑前2点-5点：组委会居然在金陵的酒店大堂也安排了一个指引员，这时候可以凌晨两点多啊，真是辛苦。看到一个男的拖着一个喝醉的妹子走进酒店，被一群穿着怪异的人吓精神了。一群睡眼惺忪的人在大巴上坐了将近1个小时的车，到了江郎山景区，此时雨基本是大中程度，所有人下车都是十分慌张的状态，在大巴上也听说有的人直接留在酒店DNS了。不知道他们会后悔还是会满意自己的决定。组委会在通往存包点的走廊里放满了水，运动饮料以及香蕉，这在我印象中的起点算是物资很丰富的了，大多数起点有水就不错了（个人觉得有水也是足够了）。值得一提的是，组委会还提供了一次性雨衣，在外面那么大雨的情况下，很多人都选择穿上雨衣跑，我个人觉得冲锋衣足够防水了，而且想扔掉的话还不能扔在山里（不知道有没有人扔在山里）。这个时候听到消息声称，如果起跑之后2个小时依然下大雨的时候，比赛就在CP3结束，这个决策也很合理也让我想到2016年UTMF官方针对大雨第一次的决策（第二次直接缩减赛道）。本人也很赞同这个决定，如果起点有足够大的地方，说不定还要延迟开跑。4点50的时候发现还没有几个人站在拱门前，有的选手居然还打着雨伞。因为这次是做官方的赛事评测，所以对成绩没有啥要求，但由于担心上山之后堵车，还是站在了比较靠前的位置，赛前组委会的工作人员在拱门前面又说了一下取消比赛的可能性，但没用喇叭，估计后面的人都听不到，倒计时发枪之后点起了红色的烟火，让人体验了一把欧式越野赛的开跑。几个人并不知道前方的路途有那么那么的艰难。。照片上就可以看出很大的雨了。起点-CP1开跑就看到前面的精英选手和国内比较厉害的选手以很快的速度冲了出去，我已一个能接受的速度跑在他们后面，一会儿看到了女子的UTMB冠军，上坡跑弯腰幅度比较大，喘的也比较厉害，跟了她1km之后上山就跟不上了，主要因为我的头灯出了问题，可能是温度冷导致头灯只有一点光亮，拿出BD登山杖（第二次用杖，第一次在崂山100），开始爬升。由于头灯问题，前面的路看不清这也导致我的行进速度偏慢，我让后面觉得慢的尽快超过我，但是我后面的大哥觉得我节奏很好，让我继续。赛道和我赛前预计的差不多，是那种比较野的江浙湿漉漉的土路，有的地方有一些石台阶，也算是古道的感觉，爬到第一个山顶开始下降，我知趣地让后面的人先下，因为我头灯微弱的灯光只能让我减速慢下，第一个山的下坡一直是下一段拐个弯，让我想到了UTMF的黑夜。到cp1是11KM爬升1000m+，这种强度对我这种参加过比较多的比赛的人还可以接受，但是那些第一次参加越野赛的选手可能会非常吃力。我的两位HK100小铜人选手到了CP1的时候也差点被关门（3.5小时关门）。但比赛的困难才刚刚开始。CP1的补给比较基础，我喝了两口可乐吃了个香蕉就继续上路了。在CP1问工作人员是否要在CP3终止比赛，回复是没有收到消息，比赛继续。想了一下组委会做这个决定很是压力很大的，毕竟在CP3结束的话两个终点都白准备，而且选手肯定也会不甘心，只能希望接下来的比赛不会有什么人出事。CP1-CP2本以为这一段会非常简单，因为官方给出的爬升数据是200+，但我到了CP2的时候手表已经显示累计爬升1500+了，还是稍有偏差，CP2的开头还有一段非常滑的泥坡，有个北京的哥们（应该在群里叫老怪）很兴奋的叫着，有一个穿着SLab的妹子直接开启蜘蛛侠模式，手脚并用趴着爬，我爬了几米之后，脚上没有支撑，居然直接滑下去三四米，左腿全是泥。这时候的心理状态还是很开心的，因为天已经亮了，又回到了那种享受山野的感觉，快接近CP2的时候，已经开始出现了几次要经过溪水的状况。在七八度的天气涉水还是有些凉的。这期间也跑了赛道为数不多的公路，赛后得知60KM组别的公路比重只有7%。到了CP2碰到在起跑第一个下坡把我超掉的刘艺菡，被冷的够呛，CP2有粥提供，在这个点喝了三碗还吃了很多坚果，但我赛后在手册的补给品中发现，其实粥和坚果并不是CP2的供应补给，应该是组委会临时做了调整，不得不说这个调整应该救了很多人的命。CP2会说英文的志愿者小朋友CP2-CP3CP2出发打算和刘艺菡一起跑，没想到跑了一会儿就开始过水，有救援队拉绳子，一条河的深度直接到了大腿，这对大多数女生来讲都是很严重的考验。这一段也是非常之难，11KM爬升1000m+，话说回来这种爬升基本上在一个比赛中只出现一次，会作为赛道的难点，然而江山却是段段难点，也真是十分考验选手，后面将近连绵1000m的爬升，在快爬到顶的时候，遇到了朱二老师一行四五个人，这次用杖用的比崂山还熟练，爬升的时候基本腿部没有不适应，就是上肢比较弱，爬着爬着手臂的肌肉就有点酸痛了。这个时候手套已经全部湿透，下坡的时候手抓着杖的碳素部分，都觉得非常的冰，手因为不怎么用也处于半麻木状态。下到CP3的时候，看到摆着一碗碗先做出来的羊肉汤面，感觉又找到了救星。CP3-CP4-CP5羊肉面非常受欢迎，志愿者们也都很热情，这次比赛基本上没有自己灌过水，CP3的志愿者说下一段路有13KM，因为补给点往前挪了2KM。CP3-4的状态可能是比赛中最好的一段，超了100K和60KM组别的很多人，这次爬坡的能力有所提升，但下坡的青石路还是让我放慢了脚步，我穿的是La Sportiva的Mutant是我最喜欢的越野鞋之一，但在这个湿滑异常的赛道，我也摔了6次（不算主动屁降），为什么知道有六次呢，因为在无尽的爬坡时，脑子只能回想这些，到了CP4的时候，我已经赶到60KM男子第12名，这也是我这次最好的排名了，CP4是在山上，各种东西都是工作人员搬上来的，我问他们最快的到CP4花了多久，回答是10点半就到了，想了想精英运动员真的很可怕。过了CP4又是一座大爬升，爬到山顶附近都是浓雾风也很大，没有什么所谓的风景了，这点也挺可惜的。不过觉得很爽的是，长时间周围没有人，可以静下来思考很多事情，虽然身体哪都不太舒服，但是却感觉和大自然融为一体。越野跑不是与大自然的较量而是对大自然的妥协。到了47.8KM的时候，看到手表显示累计爬升已经到4000，想想港百的5000爬升不到。。CP4的大山爬好之后，身体特别饥饿，前面的能量胶和能量棒也都吃完了，只剩下一块小的士力架（应该还是过期的），最后一个小山坡不再是超人，而是被人超。豆大的虚汗从脸上流下去，不过这时候也是我觉得士力架最好吃的一次。长距离越野跑的乐趣是要自己寻找的。当然，CP4这段的大山和小山之间的衔接路段就是本届比赛最变态的路段过水，在CP5听闻有人数了一共过水43次，有一段路感觉跑了10米就要过10米的水，这一段的路标也有一点点少，我在白天可以看到“河”对岸的路标，但是很多后面的选手在黑夜过的时候，并不能一下子选择好路线，因为有的过河的地方需要顺着河水走一段。就像教父在赛后说的那样，这次的比赛不止是一场越野跑，而是变成了一次越野冒险，我在路上也美其名曰“泡脚大赛”。还好我选的鞋子好，虽然一直湿鞋，但并没有磨出任何水泡。原谅我没有拍更多的照片（本照片为官方选手2群），实在是怕手机掉水里下山的时候又出了一次状况：之前的双手冻僵的情况再一次发生，我也感觉到这个的严重性，但是已经晚了，随着山上变黑（到了CP5前面的小山顶马上变黑），需要戴头灯，但是这个时候手已经僵的连冲锋衣的拉链都拉不开了，焦急之下正好碰到从山上跑下来的朱二，让他帮我拉开冲锋衣的拉链拿出头灯，结果头灯一开心凉半截，还是不好用。于是到了CP5让赞助赛事头灯更换站的工作人员帮我换电池。这时候其实我犯了一个错误：我的头灯不是没有电，而是在气温低的地方出了问题，亮度不足了。CP5-终点到了CP5又有好吃的了，非常开心，想想后面也没啥爬升了，开始开心的吃喝，一小杯泡面，再加几碗粥，又吃了一大碗泡面，这次的泡面不像其他比赛是先泡好的，都是刚泡出来的，特别温暖而且美味，吃着吃着手也暖了些，感觉基本上吃饱才上路，5-终点没有太多困难的路，唯一的困难就是头灯问题，十分后悔没有在CP5借头灯用，跑了几百米公路进山，救援志愿者说我的灯太暗了，等人一起走吧，我说结伴比较困难于是继续往前走，可是走着走着，连路标都看不到了，只能等人来一起结伴跑，最后和一个本地大哥一起走回终点。这位大哥是第一次跑越野，我说你这个64KM跑完，其他50KM比赛都不是事。他说以后还是乖乖跑马拉松吧。。。  到了CP6也就是终点，法国美女给我们挂上奖牌和完赛围巾，由于最后一段基本在走路，我并没有感觉很累，最后一段居然一口水也没喝，在酒店碰到了柴古系列赛的办赛者Ellen老板娘，看到我一脸被虐也是很心疼，可是这都是自找的嘛。记得终点是有啤酒供应的，要了灌冰冰凉的啤酒，吃着炒饭和豆腐汤,看着105KM组别恋恋不舍的离开CP6，想想他们还有45KM多的赛道要跑，由衷庆幸自己选择了60KM组别（实际跑下来是65KM+）。坐在我对面继续跑105KM组别的一位选手居然换好了多威，我劝他未果，听说后面滑成狗。这个时候听说组委会已经决定105kM组别的选手跑到CP6就可以转为60KM组别完赛选手，也顺利的“劝退”了一位跑105KM组别的好朋友。晚上十点多回酒店的大巴把半个车的选手送回酒店，一天的折腾总算完结。                  路标等赛道配件赛后赛道总监在致选手一封信里写到，赛事用了“超过3000米的路标，2000个蛙灯”，但我想在这里坦诚地说一句，路标还是不太够，虽然全程我只有一处走错的地方，但也是多亏了手表上的赛道GPS路线，另外一个是路标本身的规格也有点小，建议再做的大一些。每个补给站的易拉宝上信息很充足，写了下一阶段距离以及爬升和下降。【赛后】比赛后的第四天（也就是周三），官网上有了成绩证书的下载，虽然我对证书没有太大兴趣，不过这也是比赛的一部分，最开始群里有人说证书有误，但很快组委会就修正过来了。照片方面，赛事官方网站上的照片是值得改进的一点，可能由于天气关系，组委会没有设定一位定点摄影师来拍摄赛道上所有所有的选手，还把CP1摄影师的随手拍当成官方照片（我觉得很不可取，质量不够）。Sunny Lee的照片拍的很好，但貌似他只是拍花絮的。网站上还有很多很多前几名精英选手的照片，其实大多数参赛选手更想看自己的照片（那些颁奖领导以及颁奖照片更不想看了），但大多数选手都没有找到令自己满意的照片。希望在下次无论是太行山还是海螺沟的比赛，这点可以改进。【个人经验总结】这次在江山受冻的手指头，在赛事结束一周之后末端神经还有问题：发麻，触感有问题。作为一个经常受冻的东北人，也是第一次把手冻的这么严重，看来以后在极端天气还要多备一副手套+头灯。还好这次穿了ODLO Evelution Warm（今年港百也是这件），不然如果单穿长袖开关衣+轻量冲锋衣的话，很可能导致失温。还有就是能量食品其实不会太影响重量，能带还是要多带。还要劝一下那些总想着参加比赛却严重缺乏越野跑训练的各位，注意安全。                              先讲一下我跑到终点之后除了一脸无力被虐骂脏话之外，表达了两点：1.这个82KM就是中国的巴克利马拉松雏形（当然和巴克利完全不是一个等级啦）2.和82KM组比60KM就是春游，春游，春游！先来张当天实景这次赛记主要从如何完赛的角度来写，赛前的训练准备，装备，赛中的分段策略以及对赛后结果的总结。在走完最后的1.5KM左右的平路（赛道极为稀少的水泥路）之后，远处的终点声音越来越近，我让和我同行的潘君先过线，他说一起过吧，快步转过志愿者架起的终点线，打卡，周围认识的志愿者小伙伴凑上来拍照（其他事情想不起来了），我再次呈现出那种极为疲劳的状态从嘴里挤出来开头的那几句话。浑身散发着臭味的我坐在一个凳子上良久不想动，除了把全是泥水的鞋子以及湿透的袜子脱掉之外什么都不想干。感谢志愿者豆制品帮我把完赛奖牌和完赛服拿给我，还帮我泡了一碗山西油泼面（美味）。赛前让我们把视线转到赛前，由于去年参加过柴古唐斯Plus组57KM比赛，但由于生病初愈完赛对完赛时间和赛程很不满意。没想到2016年的比赛出了82KM（50mile）组别。虽然很想把57KM（2016年稍微改动加了抗击倭寇的长城）的完赛时间提高到10小时，但本着既然去比赛那么就要跑最长的组别的原则，还是报了82KM。由于对36KM-48KM的超难赛段耿耿于怀，于是三月份进行了很多越野赛训练。（上海没山，以赛代练）3月份月跑量368KM，累计爬升12497米。训练内容除了越野跑之外，还进行了间歇训练（周二卢湾体育场），以及越野路跑背靠背：杭百42KM+无锡全程马拉松的训练。在训练量上基本满意，而且也没有受伤。此时你是不是觉得我应该说为顺利完赛打下了基础，然而事实是——练成这样我后面还是崩了，还是被柴P“柴”了。但其实我个人还是比较推崇这样的训练方式，超马的耐力训练中有效跑量还是占很大的地位，同时越野也的上坡也对心肺功能有很大的要求，更多次数的越野保证了下坡技术的持续提高。在吃上比较随意，但要保证三餐准时，碳水比较多。再来说说装备跑了越野多了之后发现压缩装备对我好像没有什么太大帮助，穿着又难受索性不穿，20度左右的天气短袖短裤正好，依旧是or的跑山tee(每场都变成免费宣传维斯了)和lululemon的短裤。slab5l的包，勉强把强制装备塞进去，鞋子是我十分喜欢的la sportiva mutant ，很适合我的高足背以及括苍山的多沙石路段，这次特地去网上买了个防沙套，事后证明十分有用。比赛之后将这双受尽折磨，陪我身经百战的Mutant留在了临海，现在想想还有些后悔我一直使用前置软水袋，前面两个背后再带一个，为前面21km的无补给路程以及36km-49km，49km-59km做准备(原先的48km多了来回2km的折返进村子)。补给方面准备了两个clif bar，四个170kcal的明治能量胶，一个high5，一个clif，一个蜂刺。最后两个clif bar未吃，一个clif能量胶未吃。关于能量补给在赛中段落会再补充。小件如头灯是BD Spot,只用三个电池很轻我比较喜欢，魔术头巾和头带各一个。我爬坡汗水多，用魔术头巾擦汗。赛中五点四十五分到达起点兴善门，存好包差不多就开始了。开始是大概4km的古城墙加公路，然后进入累计600米的爬升，由于去年跑过57km组别，所以印象中前三十比较简单。不过因为82km难点在中间偏后一段路，所以前面并没有像60km的精英们猛冲出去，而是稍微留些力气慢跑，刚开始上坡超了天路哥(三峡，utmt完赛选手)，听到他的“上身瘦小俩腿粗壮，不用看正面就知道是电漫”之后和熊熊爬了一段，熊熊平时说自己不快其实跑起比赛前面快的要死，上了坡的平路就开始放开架势跑，我跟不上只好慢跑，不一会儿广州的小帅哥(60km组第三)也跑到我前面再也没看到。还有一位salomon苏州选拔赛超过我的小伙伴，跟了一段人也不见了。跑着跑着回头发现已经没有什么人，于是进入比较稳定的慢跑状态，在第一个下坡碰到小卡，看来她有伤，下坡比较慢。回想起去年穿一双asics越野鞋下坡吃力(其实是我能力不够)，今年下坡感觉非常好，避开比较大的石头快速下坡，就算经过那段乱石很多的茶园路也是一蹦一跳快速通过。不过临海多日下雨，所以路上的青苔石比较滑，在一处大概只有五个台阶的地方没有准备的摔了一跤，右手外侧手掌疼的不行，不过不太影响跑步。过茶园到达cp2，干了两杯可乐，加满两个软水袋。吃了几个小番茄抓了坚果上路。在没进到cp2之前，大约开赛1小时45分吃了第一个能量胶。我会记一下吃能量胶的时间然后在一小时或一小时十五分钟后再继续吃。去年在cp1-cp2觉得难的路况(比较窄的路)也好像没有那么难，不知不觉追上前面的选手，一看是潘君，他的外翻下坡我很有印象于是搭了几句话。之后居然前后脚进入cp3，也就是30km处。到达cp3耗时四小时十一分，比去年的四小时二十八分(还少两公里)好很多。发现蔡宇也在于是打打招呼，接着喝可乐。潘君提出和我一道，我知道他港百14个小时四十分左右，比我成绩好一点点，所以也没有拒绝。出了cp3居然出了一点太阳，将魔术头巾套在脖子上防晒，cp3-cp4是过度赛段，有一点爬升，在爬这个地方的几个很陡的防火道的时候突然雷声大作，没过一会儿就下起了雷阵雨，下雨的时候在用力上坡，虽然全身湿透但身体很热，到了坡顶迅速吃了一个胶，反而暖和起来。这时也讲一下使用魔术头巾的方法，下大雨的时候将魔术头巾套在头上，防止温度低的雨水直接砸到头顶导致身体热量出问题（头部的保温在越野跑中很重要）。在陡坡开始直线下坡大法，脑补着自己像大神们一样滑滑梯式下坡(可惜没人拍到）。我和潘君到了cp4打卡发现我俩居然是第六和第七，我和志愿者说看来太快了，得慢点跑，不过结果这也是我们比赛的最高排名。老板娘依旧在去年的地方守着我们上坡拍照cp4-cp5是36km-48km，赛道的第一个难点，前面是十分折腾人的防火道连续上下。第一次见到这个赛道真的是把我惊呆了，感觉完全换了一个赛事总监，但其实这就是蔡宇设计的先给你点甜头(前三十km)，后面让你吃尽苦头被柴p的赛道。有了心里准备之后，对前面的赛道是很有把握的，比较陡的上坡，一样陡的下坡，这一段的下坡都采用非常粗暴的直线下坡，穿着防沙套还不进砂子，上上下下到了80和60的第一个分界点，开始跑去年没有跑过的路线。此时赛道的第一个难点出现，下到一段之后开始在河水两边跑，需要四五次的过河，有的地方不想用跳的，只能踩水，鞋子全湿，河边两侧的路也多为石头路，鞋子湿了之后底也特别滑，所以打滑了好几下。这时80km组冠军花伦同学把我俩超掉，他跑过的时候十分轻盈，能看出他状态很好。就这样过了一次又一次河，终于到了cp5黄家寮。往村子进的时候碰到了出村子的3-6名，TNT跑起来很轻松，另外几个人也是有所耳闻的高手(畅游？)。到了补给站问第一是谁，答曰是一个姓蔡的大叔，那个时候没反应过来，比赛结束后才发现原来是深圳那边的教练老蔡，原来实力这么强，第二名是去年UTMF发挥超级牛逼的“铁臂山之王”沈剑峰，本来打算可以跑过他，不过应该是没什么希望了(听说他后来膝盖不适，拿了第二名)。cp5-cp6全赛道最难赛段，10km将近1200的爬升，出了cp5就是一个连续500的爬升，就是那种爬的暗无天日的上坡，本来想爬坡是难点，没想到下坡也是青苔石头以及很野的土路，后面就到了让人见到内心崩溃的林场路，说是路其实是没有路的，最开始是堆积的圆木，从上面爬上去，很多圆木都是不稳的，然后过了圆木堆之后就是更让人崩溃的倒下的松树组成的“路”，图片是这样的：这时候体力已经有下降，我下脚比较重，为了安全也不敢直接在上面飞，只能手脚并用的爬，过了这段之后就到达了另外一段400-500米的垂直爬升，爬了一半和60km组比较慢的选手回合，通通让路，也有认识我的给我打招呼加油，这个时候我第一次捡了一个木棍用手撑着上坡，因为此时的路已经被前面爬的很滑了，有的地方潘君蹬了又滑反复三次才上去。到顶之后终于见到风车，在开阔地又开始跑，然后再爬几个小坡，终于到达跑马坪。跑马坪前面小叶子的照片，可以看到泥泞的双脚。这腿珊瑚应该也比不上了吧（哇哈哈）这时候碰到了去年也碰到的来自北京的网友大狗熊，真是缘分，赶紧合照。cp5-cp6路线很短，爬到括苍山最高点米筛浪，这一段状态都不错，没有太慢。到了cp6吃了两碗热粥继续上路。cp6-cp7开始是和60km组一样的下坡，下到一个卫星塔的地方时候这时手表轨迹和路标发生了偏离，我和潘君犹豫了一阵子，被后面的龚明成超掉，本来说我去路口看看，让他等我们一下。结果等我们回来的时候他人已经走了。可能是我被轨迹锁的太死了，于是接着跟着路标走看到了62和80的分界牌。cp7-cp8野猪塘都是比较平的土路，但和手表轨迹完全不同，跑跑走走又被一位一直跟在我们后面的人超越。此时我和潘君都出现了懈怠心理，俩人只要有一个人走路，另外一个人也开始走路。心里一直想着最后的变态下坡，然后就直接到了cp8打卡点，没有吃什么东西就上路了。此时其实已经犯了一个很大的错误，没有进食而且以为最后一段没有什么爬升，在cp8-终点这一段除了喝水没有补充任何能量食品。号码布上的爬升图由于精度原因把后面的几段爬升不多但极为陡峭的上坡忽略了，所以这个时候的心里落差极大，本以为没有爬升了，但一个又一个的上坡下坡来到你眼前(类似60km组36km后面的连续防火道)。很多地方都是手脚并用，我在想会不会是因为体力下降所以爬坡能力下降了，但后来和熊熊谈起来，他说他也是手脚并用，还透露了珊瑚坐在山顶爬不动。爬到最后就边骂边说“完成这82KM就很牛逼了”，“祈祷这是最后一个上坡吧！”然而又出现了一个。中间的下坡扶着绳子用屁股挪，摔跤也已经无所谓了。最后的下坡也是特别野，青苔石多，有的过水的地方也挺危险，在跑的时候就在想，其实组委会真的应该把门槛再提高些，至少中等难度的百公里越野在20小时以内才可以参加。总算挪到下山，一个志愿者（大山）告诉我们还有1.5km，当时我还以为是山路，结果瞬间崩溃，走了几步又碰到老板娘，说是1.5km水泥路，那个时候差点没哭出来。真的是把人的意志磨的精光，过线的时候精神也是麻木的。最后一段用时3小时7分钟，大大慢于前面的选手，本来想淡定的完成柴古唐斯Plus，结果又被柴了。再补一张超美括苍山（from摄影师大树）尾声最后柴古82KM完赛时间16小时44分钟，82KM里排名第十，也算是达成赛前前十的目标，但对整体成绩却很失望。至少可以提高到15个半小时左右。脚底磨了两个水泡，花了三天时间彻底恢复了，体能也花了两三天之后感觉不到疲惫感。之前有个文章讲了跑完100英里也不会让你成为更好的人，我觉得和我的观点大体一致，我喜欢比赛的竞争成分，也喜欢一个人跑在山里和自然融为一体的感觉，但这些并不会让我变得更高尚更超凡脱俗。越野跑是我度过人生时光的一种方式，我希望以后可以一直这样下去。最后再放一张和庄主聊括苍山的照片，他表示没跑括苍山很遗憾。下一站：汶川！                              参加了2016年Vibram HK 100，15小时08分完赛，赛记或赛事报告如下，很流水账见谅。金人当封面赛前我的越野比赛经历比较多，数一数有二十多场，但如果说百公里越野，其实也只参加过一次大连100，当时和柴古唐斯plus连着两周，不在状态，19小时41分才把看似“简单”的大连100跑完。所以这次抽到香港一百的名额（去年未中），心里还是很想把港百跑好，金海星没抓到，只能去捉小金人了。去年宁海越野结束之后所有的越野比赛也其实都是为了香港一百训练，包括维斯+上马的背靠背（上马虽然跑崩了，但还是PB到321）。但其实11月与12月的跑量都不是很高，11月212KM，12月194KM，1月港百之前也只是跑了110KM，在赛前还是感觉训练不足。吃的到是准备了很多。但在港百的周中，在比较冷的上海刷了慢速的中等距离，可能对低温的港百起到了一定的效果。结果最后只吃掉一个CLIF Bar 看来吃也是需要练的关于赛前准备，看了好多之前的赛记，以及港百的赛道描述。之前跑过港百的小伙伴建议HOKA是很好的选择，而我现在基本上都是HOKA越野，可以减少长距离对脚的伤害。而SpeedGoat对于我的脚还是太窄了，所以只剩下Huaka和Rapa Nui 2 Trail选择，开赛前的一周香港一直在下雨，所以放弃Huaka，果断选择一双Rapa Nui 2 Trail跑全程。到了香港之后才发现天气非常冷，所以又在开关衣外面套了件跑步风衣。舒服说伤健乐园不好听，五个小伙伴外加一个没入镜的，结局各有各的不同对于完赛时间并没有做太细的打算，上次大连100在对每个点都规定了时间，但是发现效果并不是很好。香港一百CP5是大站，可以换装换鞋子，前面的路程也相对平坦，所以大多数金人策略都是7小时出CP5，后面用9小时。但我看了一些优秀选手的参赛记录发现，他们的后半程时间并没有比前半程多出那么多时间，所以我给自己订的目标是6个半小时进CP5后程发力奔跑。起床喝了蜂蜜水吃了个面包然后和舒服坐着组委会大巴到了现场，发现风大的吓人。也只能安慰自己大风吹在每个人身上，都一样的。和小伙伴拍好合照之后就去起点排队，因为没有想进14小时的想法，所以就乖乖地站在精英的旗子后面。旁边有一坨超大的牛粪，想想一会儿起跑肯定有人会踩到，心里暗暗坏笑。赛中一直听说港百排到后面会被堵车，没想到一出发那么多人以很快的配速向前冲击，虽然起跑超了很多人，但是上山的那个入口还是堵车了，而大多数堵车的位置的人速度比较慢，我想充分的热身，所以还是在允许的情况下一个一个超越，一路上看到各种鞋子，HOKA在港百的赛场上居然已经有点烂大街的感觉了。超过百分之五十的人穿HOKA在跑。一直到第一个爬升的下降处才有点空间能跑的开，但是我尽量压制住速度，不想把速度刻意地提上去，后面毕竟还有80多KM（港百95KM），但在SP1的补给点前面的公路上，我都是用跑的，不论上坡还是下坡，第一段跑了1小时14分。这时候已经觉得自己没有办法6个半小时到CP5了，但是由于并没有觉得太累SP1直接过去没有做补水。也开始执行赛前制定的每一小时吃一个能量胶的计划，High5的等渗能量胶像饮料一样，我并不排斥。1个半小时吃了个盐丸。说实话SP1-CP1已经有些记不清了，印象中就是有一些上坡，然后没怎么上就开始比较规则的台阶下坡，由于在杭州跑的很多，台阶下坡算是我个人比较拿手的一项，一路上一直在超人，没有人能跟上我，香港的路线平整的土路不少，不过被人踩过很硬，但由于下了好几天的雨再加上穿HOKA的原因，脚感比较柔软，不过海边的大风真的不小，很多人在大坝上被吹的走不动路，沙滩上的沙子也被冻住了一样，没有防沙套一样正常跑动鞋子里也没有进沙。后来一看CP1-CP2居然超了将近100个人。感谢muke的照片CP1-CP2-CP3这两段一直处在慢速奔跑中，路中间吃了一个明治的能量果冻又吃了个Clif Bar，Clif Bar简直是一块大面包啊，吃了之后身子就彻底堵住了，虽然没有异常，但却有一些无力感，跑到前面发现了两位外国女子精英选手，一个穿Speedgoat一个穿New Balance，两个人也互相不认识，但是节奏都很好，跑的蹦蹦跳跳，不减速也不是很快。我跟着她们跑了一段，但是后面两个人也互相分开了于是自己闷头跑，前半程的下坡有很多地方都是大大小小的石头，风景真的很好，但下坡的时候真的无暇观看，我的土路下坡不快（因为重心太靠后），所以很多人超掉我。CP3的后一段也有一段爬升，那个时候人的状态应该是整段比赛中最差的，速度降了一些，但人很不兴奋。接近CP4的海边小路一直和一个穿着中国老兵的人一起跑，但是心理波动大并没有想开口说话。到了CP4之后看到有热汤了，于是赶紧喝一杯，结果太烫还把舌头烫坏了（第二天才知道）。不过热东西下肚感觉好了不少。CP4也碰到了认识的茹兄，不过他说前半程想抢点时间，就赶着去爬鸡公山了，鸡公山的这一段爬升是整段港百个人感觉最困难的路段，这次又跟了一个99号的老外，我上坡居然还比他还快一点，我到了CP5几分钟他才到。后面也和他一直纠缠到CP7的笔架山才不见踪影。但是这个时候我的开关衣其实已经很湿了，心里想着赶紧到CP5，舒服和小伙伴们等着我呢。CP4-CP5用时1小时28分钟，我随便点了几个和我成绩差不多的人，他们都在1小时15分左右完成这一赛段的。鸡公山下到CP5企领下，台阶都很高，我看到有志愿者在加油，就知道快到CP5了，没想到再跑几步就碰到了小伙伴维达。再跑几步就碰到了在等我的舒服，后面才知道她过来到CP5特别艰辛，我在赛道上跑，她在场外追我的进度，心里也特别感动。这个是袁仁坤拍摄的照片，现在看看我头上的开关头巾都觉得冷冷的。可以看到港百赛道这种随处可见的乱石舒服拍的下坡到了CP5发现好多我们晚上做志愿者的小伙伴都在，感到特别亲切。最感动的当然是舒服帮我去拿包，问我要什么，我说吃完泡面吧，再来杯可乐。她急匆匆的就去拿。我也把上面的开关衣换掉换成Odlo，迪卡侬的皮肤风衣也打开穿上，舒服吐槽说你这一身装备又回到大连一百了。在水袋包里又放了一个绒线帽，感觉夜里会用到。7小时09分离开CP5，我和舒服说说不定不会有小金人了，因为感觉后面状态如果继续不好的话，那么只会越来越慢。没想到过了CP5进入最长的一段13KM的CP5-CP6马鞍山段，状态突然好了起来，不知道是泡面的力量还是舒服的加油。Odlo在下午的时间穿着还是很热的，头上一直不停出汗。不过爬到马鞍山上面，风特别特别大，我用手挡着眼镜真的害怕被吹走，那一段大概100米，赶紧跑过去，结果下坡还碰到俩老外牵着狗往上走，真佩服他们的玩心。这一段发觉自己状态好了之后，又想已经是后半段了，要么就使劲跑吧，于是策略就是见一个超一个，前面见到人就稍微加速往前跑，然后超过去并且争取甩开，直到碰到一个人（穿的是La ）我想超他但是他也直接加速了，我心想那好我们一起跑呗，结果我俩一起超了很多人，直到后面的一个小上坡我把他一起超了，我冲线之后过了一会儿也看到他也冲线了，小金人妥妥的。到了CP6之后看到了小顾，和他喊了句终于追上你了，然后我就走了。马鞍山大风这么大居然跑的也挺开心CP6-CP7中间有一段是公路下坡，这个时候我又和99号跑在了一起，还没上笔架山前面应该是大老山的下坡，此时天色没有暗但是香港的大多数建筑都点亮了灯火，从那个角度看下去还是十分壮观的。到了笔架山爬升的路段，觉得天色已经开始变暗了，于是带上了BD的Spot头灯到了CP7，到了CP7吃了一碗面，小顾和茹兄（CP6反超），都到了，说要一起走，但后面不知道为什么茹兄人不见了，换成了一个来自广州的小伙伴（应该来自CBN）。CP7-CP8能跑的地方还是很多，我们三个人一起速度没有变慢，反倒是快了很多，广州的大个子平路跑的很快，带着我和小顾飞奔。但我还是建议慢一点。小顾说这段是10KM，但是我说这段是大会标的不对只有7KM，我们还是采用比较稳健的方法，上坡走，平地下坡能跑就跑。到了CP8，真正的难点来临，有很多人说港百简单，但我却觉得港百并不简单（不考虑极端天气），因为即使你前面跑的再轻松，你也要在体力已经消耗很多的情况下迎战后面的针山草山大帽山三大难关。针山的入口上面写着麦理浩径第X段（好像是七，不确定了），感觉像进了游戏关卡，不过对于擅长爬台阶的我来说，其实还不算太难，因为台阶比较规则，只要有耐心慢慢爬就好。爬了四分之一碰到和我们在CP8分开的广州大个子，坐在台阶上爬不动，我和他讲赶紧起来爬，不然冷了有危险的。但是他爬台阶能力有限（肯定没爬过风浙线），很快就离我们很远了。爬完了针山，下了一个坡之后是草山，没想到这个是水泥爬坡，也没啥难度，就大口喘气往上爬，同时暗自祈祷大帽山上不要被吹走。在草山的时候还有一个用杖的大哥跟在我们后面，但是中间没有交流。草山快爬完之后碰到了二全的黑糖，看到她只穿了个US国旗的短裤（BOA？），小顾和我都坚持让他在CP9借点保暖的东西穿上再上大帽山，但是后面在CP9的补给站我们出发了之后她有没有借到雨衣我也没有印象了。到了CP9之后为了防风，把包中的绒线帽雨衣都穿戴上，我也让小顾把自己包裹的严实一点，总觉得大帽山上的风不是开玩笑的。到了CP9的时候，我居然一直以为有个CP10，在大帽山的下山处，然后还要再爬一段，哈哈。这个真的是大笑话，而且我在CP5前面也是这么算的。上大帽山的路是由很多随机的大石头组成的，很多地方手脚并用，风也随着海拔的上升逐渐加大，大帽山这一段其实分了三个小爬升，第一个爬到顶之后，后面的是比较缓的山脊，可以看到远处亮着灯的气象台。但是视觉上其实是很远的，小顾指着第二个山上的头灯说，这些都是14个半小时的，我们16个小时以内肯定没啥问题的，不用太使劲。我抬起手表一看发现表盘上已经结冰了，风非常的大。想象你的两侧有超大的鼓风机在满负荷运转。这个时候基本在快走，除非碰到很长的平路才跑一点点。跑着跑着也发现在滴雨，但是落下了的比较硬，应该是雨夹杂着冰粒。风把脸吹的冷的僵掉，让我回想起老家的冬天（没错是在香港想起黑龙江）。此时看到了一个穿虎走的大叔在我们前面，妈呀那双虎走感觉还是新买的，真佩服他那双脚。经过最后一段的公路上坡折磨后，终于到了气象站的门口，此时也看到一些香港的市民来上山看冰（那个时候没想到事情会发展到后面这么严重）。转过去下盘山公路，小顾的下坡比我快很多，我尽量跟着他，超过了很多人，跑了一会儿问他大概还有多少，他说两公里多，我看了下表离23点也就是15小时以内还有12分钟，算了一下如果一直是我们这个速度的话应该可以进15小时（当时配速应该到430了，不过手表已经进入省电自锁模式看不到了），结果路上的车子逐渐增多，路上几个志愿者指挥我们绕进了山里，我心想大概是进不了15小时了，跑着跑着居然还有爬升，几个人把我超了过去也觉得没有必要再冲了，于是慢慢跑到终点，舒服也刚刚到终点，和她一起冲的线，特别开心，不过当时脑子已经有点不太清晰，毕竟跑了15个小时了，冲了线直接就过去了。可以看到：我最满意的CP5-CP6只用了2小时6分，最后一段大帽山时间略长港百赛记小金人总归要放的，再放个帅气的志愿者一起赛后比赛结束换好存在终点的干衣服，但是听说大巴上不来，只好在组委会的大帐篷里面保温，但是后面人越来越多，帐篷已经要挤爆了，这时我的另一个银人小伙伴也到了，帐篷里面的人说要凌晨4点才有大巴到，我想想这个要等死人了。舒服说走下山找车大概8公里，我用我仅存的智商算了一下如果用10分钟的配速走下去，一个多小时也下去了，于是我和舒服还有另外一位小伙伴一瘸一拐的往山下走，结果没走了多久居然碰到了返程的组委会小巴，上车发现小巴上基本已经坐满，都是决定走下山半路碰到大巴车的参赛选手。上了车之后，终于能安稳的坐下了，马上就睡着了，眼睛一睁开，小巴已经到了荃湾，于是打车回酒店，赶紧洗澡睡觉。醒了之后才发现后面的比赛已经乱成一团，各种事故。我们剩下一起的5个人分别拿了2个小铜人，2人退赛，1个人失联后被当地消防员找到护送下山。前后对比是这样的。。。本来打算周日早晨陪舒服参加NRC的路跑活动，但是无奈下雨太冷，没有前往，周一香港终于天晴，赶紧排酸跑一发。630配速跑完腿不酸（不过肌肉还是酸痛）总结香港一百这个比赛其实没有100KM，就算这次最后改了一点线路，也大概是96KM。但毕竟这是一场超马赛事，我们非争冠选手需要对比赛做出充足的准备，包括补给的制定，装备的选择（这次比赛对装备的选择有很大的要求）。我反复在想如果我没有被前面上山的人潮堵住的话，前面应该可以进6个半小时，但是后半程是否就会慢下来了呢，超马的赛程是一个漫长的赛程，人体会出现状态的波峰波谷，如果你觉得你的状态好，那么要尽量抓住好状态保持的更久，如果你的状态不好，那么就考验你如何将自己的状态调整好的能力。当然，如果你的港百想拿小金人的话，那么就要做到全程能跑的地方都要跑起来。足够的山野训练以及跑量，以及耐力训练，都是取得小金人所必备的条件。                              这一大段都是比赛流水碎碎念 ，可以直接跳到总结部分。 [起点]站在起点的时候真的很兴奋，比去年的妙相寺宽阔很多的星海小学，比去年多出来的宽阔的拱门，比去年胖了的大宝(薛总监)。闫龙飞去年还是站在我的前面的参赛选手，今年已经变成有莫有样的赛事工作人员(也有可能因为没有对手)。五点多的宁海县天将要亮，虽然有些微凉，但是穿着短袖短裤的我也并没有什么感觉，因为兴奋而提升的心率，各种穿着亮骚越野装备的选手，飞在起点处的航拍飞机，这些在越野赛中的常规配置，可能在围观的老乡里这些神经病已经没那么新鲜了，因为这几年在宁海多出了好多的比赛，但2015宁海越野的天气却是所有新手老油条没有见过的：晴天。在存好包之后赶往起跑区，但是要进起跑区要经过装备检查这一关，仔细想想，上一次强制装备检查也是去年的宁海越野，今年的大连一百也没有查装备，很多参加过的小型杭州越野就更没有了。不过由于排队的人较多，检查装备的志愿者并没有特别严格地检查强制装备，到了我的时候也是问我一下带没带地图以及保温毯。我给他指了两个软水壶加起来有1L，转过去让他看包里的保温毯以及地图。我觉得既然你报了这个比赛，那么就要遵照比赛的强制装备要求（夸张点就是让你背两块砖也应该背，因为你报名时已经默认会遵守比赛规则了）。进了起跑区，依旧是和各种跑友打招呼，总去宁波比赛，宁波的跑友也认识了不少，走到拱门附近想起来还木有合照，赶紧往后面跑找到了我们碧池跑团的诸位。碰巧著名越野摄影师小叶子也在，于是就有了下面的照片。拍的时候珊瑚也惊叫我们的颜咋这么高捏~感谢摄影师小叶子，每次的大合照都是一份珍贵的记忆拍好照之后照例直接往起点拱门下面凑，于是又回到了文章开头的场景，由于去年和王子尘大神开心的迷路5km导致成绩很烂，每年回想自己2014年的比赛，看到宁海的成绩总是一皱眉。今年在柴古唐斯Plus碰到大宝，和他说今年还跑宁海，他说今年报名费争取还是五百，然而过了两周，我就交掉了2015年宁海的六百块报名费（微笑）。站在拱门下面就是为了跑快，站在我右边的和我同属碧池跑团的Kurt（朱永斌）还有一起跑的小顾以及卧底都是很厉害的越野高手，赛前给自己定的七小时左右完赛，因为九月底跑了杭州四季跑山赛秋赛用时30km左右用了3小时46分，爬升1500不到，算了一下宁海再多20KM和1000的爬升再加上体力的降低，应该就7个小时。Kurt和我讲争取跟上高手们，我还是说按照自己的节奏来，50KM左右的越野赛我参加的不算少，深知前面耗尽体力之后，后面就完全是折磨自己的慢速徒步了。起跑前大宝讲话，真的是一个字也没听进去，想着终于可以开始新一年的宁海了，倒数的时候也大叫一声。[起点-CP1]枪响开跑，又想起去年谢樟荣开跑后边跑边说的那句你们好厉害啊，都跑着上坡的，于是压低自己的速度，找到自己的节奏，不算太快的小跑，但惊讶的发现居然还能超很多开跑冲出去很快的，前4KM用530左右的速度完成，其实这个都是上坡，还是有点小喘，大概3KM的时候赶上小顾然后超过去一点，5KM开始下坡，比起去年的湿滑青石路面，今年的下坡路面真的安全很多，但我技术不好，重心压的太低速度会变慢，又被小顾赶上，此时又有一个穿着一身S-Lab的背影很像一个壮硕的闫龙飞的选手从我身边飞过，接下来一路下坡以及缓缓的土路下坡也跑得非常舒服，大概6Km左右Kurt在后面叫了声“小顾，电漫~”然后飞速把我们两个超掉，我只能喊一声“你TM在跑马拉松啊”，因为当时我本身的速度应该是40X，所以他的配速已经是3打头了。这个时候在我前面还有一个穿着Kayano 21的背上别着宁海跑团的旗子的跑手，上坡基本都在跑，也非常厉害，他和我还有小顾几乎同时到达CP1，用时1个小时出头，后来看到排名第七，闫龙飞已经在那边等着我们了（应该是和我们一起出发但最快到），我喝了两杯可乐直接上路，小顾和闫龙飞说跑不动了。[CP1-CP2]我跑到Cp1出去的木栈道上有点后悔少喝了一杯水。因为去年CP1-CP2在到达磨柱峰下面的时候就没水了，爬的极为痛苦，在山顶上还用帮别人拍照换了一口水喝。CP1后面的小坡公路又被小顾追上，他穿的Xodus 6我穿的HOKA SpeedGoat，按理说应该我更快一些，但没想到又被一个穿着防沙套的大叔超过，过了一个宽阔的马路之后（感谢帮忙管制交通的两位交警），开始上一个被开发的差不多的山坡，防沙套大叔上坡跑得慢先超过了他，又和小顾一起跑了一段，K21大叔也在不远的前面，但是一个转角小顾突然慢下来，让我去追K21大叔，感觉K21大叔速度比我快一点点，我咬个牙使劲蹬了几步拉近距离，然后和他保持差不多的速度，一直跑到一个很高的土坡前面，我心想好像是要上摩柱峰了，K21大叔和我又碰到了跑在前面的香港跑者（因为他提醒我鞋带开了，听出来的），这个人一身压缩却穿了双匹克，估计是忘记带鞋在宁海当地买的。香港的跑者在从自己的UD包里拿东西，看到我过来马上有礼貌地让开了，于是在这个大坡之前超过了K21大叔和香港跑者，本以为要开始爬最难赛段了，但一看路标，是往右边转到山侧面的土路上。低头一看GPS，发现原本官网上给的GPX文件应该是按照直接开始爬坡来记录的，但是看到明确的路标当然要遵照路标跑，心里面想这样爬升就少了，可以更快了。刚刚过CP1的路段[摩柱峰路段]又跑了2KM左右的土路，终于来到抬头还看不见顶的最难爬坡路段了，看了一下表，时间已经八点半，阳光直射的也很厉害，心想还好在脖子后面涂了防晒，爬了一会儿K21大叔追上我，和我说自己是第一次跑越野，不过以前搬砖的时候总走山路，但是耐力不好。我心想我是听错了么，干嘛要搬砖上山，能搬上山耐力怎么可能不好！接着就是各种手脚并用地爬坡，我大腿粗（小腿也不细），上坡有优势，过了几分钟发现又把K21大叔甩开一段，这是安静的只有风声的摩柱峰边上传来了珊瑚的加油声以及出发时的牛铃声，后面的大叔听到也是开心地说了句“珊瑚真疯啊”。巧的是一抬头发现Kurt就在我前面两三百米的山上（通过他的头顶认出），居然产生了说不定后面能追上他的天真想法。爬到珊瑚旁边，珊瑚和我说爬到顶下坡就到CP2了，我本来想着和她说句：哎呀咱们都是东北人啊。不过到了的时候只说了好几遍谢谢。没想到过了珊瑚之后这次比赛最好玩的一段出现了：山上都是赛事总监！一个石头爬上去先发现的是天狼刺，大帅哥拿着拍视频的小装备，惊讶地说：“电漫这么快就到啦。”再往前跑一点发现了酷酷的蔡宇坐在石头上，我叫了声蔡天王，估计他应该在想，这小山坡和括苍山比不了啊，接着碰到追小命（可是当时没认出来，极为惭愧），拿着大疆跟着我帮我拍了一段帅帅的小视频。过了一个比较陡的下坡之后（又被K21大叔追上），遇到了在山脚下打卡的Ellen总监，下去之后跑反了还把我叫了回去。终于到了CP2喝了两杯有气的可乐加一杯水，吃了补给站的一刻盐丸，马上上路！CS的开关头巾真的比我还上镜[CP2-CP3-终点]此段真的没什么可写的公路以及比较轻松的下坡，但是这时候我前后已经没有人了，CP2出发就开始第五名的位置前进，能跑的地方全部在跑，到了一个风车的公路实在跑不动慢了两步，但是回头看看一个人影没有，不过到了30KM的小坡处发生了大腿抽筋，因为九月份的两次越野赛也出现了抽筋，所以也没有太紧张，降低些速度过了一会儿就缓过来了。到了外袁的CP3一样是可乐加水，两个软水袋一个加水一个加宝矿力，状态还不错，心里想着还有一个稍微大一点的爬升就搞定了。但过了CP3进入最后400米左右的爬升之后，疲劳感随之而来，撞墙感十分明显，如果跑马拉松没有撞墙的感觉的话，那么你可以来跑跑山。这次针对爬坡无力的对策就是频繁喝水，赛后也证明这个方法很好，没有出现第二天口干舌燥缺乏电解质的情况。不过由于体力的问题，心情还是很烦躁，开始有了慢一点明年刷成绩时候会轻松一点的想法。但这个时候后面突然传来一声“你鞋带开了”。回头一看是一个装备特别骚的墨镜小哥，再仔细一看，这不是钱程熙么，他先和我说一句“别着急，我是蹭跑的。”我回他，哈哈 我知道。并问他是钱程熙吧，他点了点头和我说就差五公里了，加油吧，然后就加速走了。钱马拉松241我跑不过也正常，不过也被他的加油鼓舞到，于是咬咬牙接着保持不掉速，最后的下坡非常舒服，满是叶子的竹林，清新的空气以及微风阵阵，这种节奏是越野跑中最舒服的，基本没有停下来，看了一下表，居然可以六个小时以内搞定。回头看看也没人。逐渐听到下面终点的音乐，心里想想为了这个比赛努力训练了半年，真的还是很感动的。5小时47分，宁海越野完赛。我的鞋带就一直开到终点，20多KM没系宁海越野总结及建议关于能力训练：我成绩的提高得益于今年夏天开始的间歇跑训练，心肺的增强促进耐力以及适应高强度的呼吸。但间歇跑真的是一件很折磨人的事情。不过夏训一过，以前很快的速度现在跑起来也可以很轻松。很多人听到越野赛可能首先想到下坡的技术要求，但是越野更要求的是耐力，更高强度的耐力训练才是王道啊。关于装备：我这次的装备是CS的开关头巾，吸汗防晒都很好。背包是Salomon的S-Lab ADV SKIN3 5SET 版本，这个包比赛前三天才背过一次，但是惊讶的发现非常的合身，2016年的HK100（没错我中签了）也会背负这个包来跑。tee是去年维斯发的OR的，穿起来轻薄舒服，短裤是Lululemon的跑步短裤也非常透气凉爽。鞋子是HOKA ONE ONE的SpeedGoat，赛前对于这双鞋子的选择也是纠结了很久，优点是V底加上厚底的超级柔软，可以应付一切地形，但是鞋头窄，无保护，也会对脚趾造成很大的伤害，厚底也还是会崴脚。于是赛中这些都出现了，跑好后崴脚以及脚趾头都非常的疼痛。腿套是X-Bionic的小腿套，四季跑亚军的奖品，压缩感没有CS那么强，但舒适性更好一些。关于CP1-CP2及赛中补给：我在赛前就把一个装了300ML的水的软水壶放进背包，起点到CP1喝了200ML不到的水，所以摩柱峰这一段我用了1L多一点的水，但是如果你要耗时2个半小时以上，真的建议离开CP1的时候背负1.5L的水（清水+能力饮料）。保证5分钟就喝一小口水，这样会保证你的身体不缺水。很多人都在第二天出现了口干的情况，这些都是缺水以及缺乏电解质的表现。赛中一共吃了4个胶5颗盐丸。胶是3个High5等渗胶以及1个明治能量胶（真难吃）。对宁海越野赛的建议：赛后有很多选手认为报名费有点贵，觉得不太需要绑定CEP的定制腿套。另外是关于赛道的难度问题，摩柱峰减了难度，这个我理解可能是比赛扩容的原因，而且与官网实现提供的GPX也不同，但是根据路标跑倒也没什么问题。宁海越野赛的照片以及服务都是很一流的，去年我跑错的岔路口也站上了指路志愿者。也希望明年的宁海一百可以办的更好。还有一点宁海越野赛的扩容给了很多人一个思考问题的机会：去年时候的我可能根本不会想象自己能完成50KM超马越野赛吧！I'm my own hero！                               说来奇怪，今年上马给我印象最深的，是明白了去年上马在路上见到的一幕：一个老大妈看着奔跑的人群放声痛哭。看到了之后我一直很不明白这是为何。今年再跑的时候大概在7,8公里处，突然就想明白，很可能是她的一直跑步的老伴已经不在她身边了，她再也不能看他跑步，听他炫耀亦或是为他整理装备了。 想到这里，突然感觉明白了一个很重要的事情，但又说不清楚是什么，然后跑了几十米之后前面的nike宣传视频里的一句话点明了我： 所有的答案都在路上。 在上马之前有段日子不明白我为何还能坚持跑下来即使降温或者台风，大概就是因为跑步让我清醒，让我看清我周围的人和事物。 哎呀妈呀，写的有点严肃了，还是低调的炫耀一下再吐吐槽吧：去年的上马半程是人生第一个半马，本以为作为一个经常运动的人20多公里跑下来还是没问题的，结果17公里多就开走了。。。最后各种抽筋，跑好三天腿部残废。成绩是2小时25分钟，第4587名，当时跑完其实还觉得挺不错，总归我完成了。不过又过了几天却感觉不应该这样，居然会出现跑不动改为走的情况，不能接受！于是2013年春节结束之后，开始跑了起来。开始的时候就是随便跑，跑个40分钟左右就觉得不错了（其实后来用了gps软件才知道也就跑了6KM多一点），跑了大概十天左右觉得这样不行，于是去伟大的互联网取经，知道了跑吧以及跑步圣经，开始在里面默默的潜水，知道了endomondo软件，开始了解一些装备，豆瓣的跑步小组也起了很大的帮助。 接着就是开始入手各种装备：MIZUNO 的PROPHECY 2 ，A400的压缩裤，腰包髌骨带等等等。有了装备，兴趣自然会更上一层楼，练的自然就多了，自己测试了个半马用了151，接着为了测试自己，兴冲冲地报了苏州半程马拉松。但是苏马当日28°C真是热傻我了，中间又上了个厕所，结果官方成绩212。这个成绩对跑步热度绝对是个摧残，4月21号跑完之后停了大概4个多月。 在8月末快到9月的时候，突然意识到好像要有杭州马拉松了，于是趁着开始降温，又开始出去小跑，嘿嘿，这次一跑可就没停住，连续三个月200KM+的跑量（其实一点都不算多），中间完成了杭马的全程418（前面太快，后面果断崩掉），也做了一些核心锻炼，每天会做几组平板支撑。 这次的上马由于公司的报名失误，把我报成了半程马拉松，于是我想干脆跑的快一点，看看到底实力如何，预计是150完赛，但是开跑的时候被挡了5KM（用时30分），本以为150是到不了了结果越跑越快，一路上都在超越（我咋没看到陈奕迅的老婆捏），手表记录139完赛，官方净成绩143，名次是432名，比去年前进了四千多位，着实吓了自己一跳。 跑步给我带来的不仅是成就感，健康的身体以及平时放松的心态才是跑步带来的最好收益：2012年年底本人大概75KG左右，现在是67KG，最近的体检显示心跳为49bpm，让俺非常满意。 所以为什么不去跑步呢，少打局游戏，少看记电视剧，每天一个小时，爽歪歪的是你自己啊~              