                每年九月，我们一路向北相聚北马2017年人民跑团北马战队合影2018年人民i跑团北马战队合影素有“国马”之称的北京马拉松，最具标志性的就是天安门广场起跑。万人齐唱国歌，三万人奔跑着通过天安门城楼。在天门城楼前，各种凹造型拍照留念的，有一对父子，分外耀眼。他们是北京人，天安门对他们来说再熟悉不过了。但是跑过天安门广场，这还是第一次。儿子骑在爸爸的脖子上，无比兴奋；爸爸背着儿子，满脸幸福。当“北京蓝”遇上“北马红”彩虹桥和蓝天融为一体这两年北京的空气已经改善了很多北京蓝也成了常态连续两年，北马的天气都非常给力远离了原来的“爆表”雾霾天一路跑，一路采访似乎忘了距离终点还有二十几公里看到前面的跑友的口号“开足全马力”“征服北马”不由自主的加快了脚步进入奥体中心赛段，真正的马拉松才开始。沿途的选手停停走走，试图摆脱撞墙的影响。在钉子塔的召唤下，大家都没有停下脚步。只要继续向前，总能达到终点。我知道，终点有人在等我2017年终点，和范岛老师合影2018年终点，和范岛老师、大何合影边跑边寻找着赛道里面的故事，这是我执着参加北马的一个原因38年的北马我相信有很多故事等着我们去挖掘他们都是普通的跑者但是每个人都有着不一样的的故事一位是严肃跑者，几十年如一日的跑步。今年的终点，我们再一次相遇，还是去年的一身装备，还是老当益壮的身姿。身上的腰包，是用多年的参赛号码布缝制的。另一位，身着西装赚足了眼球。但是在采访的过程中，才了解坚持穿西装的目的。穿西装不是作秀，是希望通过穿着西装参加国内比赛，消除距离感，促进沟通与交流。带上装备和衣服，出发下一个城市，这是我的生活常态。我的行李箱里，永远留着跑鞋的位置一个一直在路上的人，出门到底需要带多少东西呢？订机票、酒店，查天气，收拾行李，像流水线的工人一样熟练。有轻度收纳癖的我，习惯将鞋袋、换洗衣物、洗漱包和电源线，都装进一个小鹰的桶包，即使碰到春秋航空这样的坑，也不需要托运行李～OSPREY TRILLIUM DUFFEL 45L这个赛季，我将带着OSMO走进更多赛事现场奔跑着记录赛道故事我们，现场见～              