                  去年秋天报名的比赛有些集中，无缘首届舟马多少有些遗憾，因为老婆家在定海，对舟山还是很有感情的，当看到第二届舟马的报名时，毅然报名，顺便回家可以看看老人，吃吃海鲜！  城市小，也有小的风情，停车也不用担心，路边有足够的停车位，志愿者也非常nice，地方特色、公益色彩都浓烈，19号下午顺利领取赛事包，稍微了解了下路线安排，晚上早早入睡。第二天一早，驱车赶往赛场，秩序井然有序，停车方便，天气也不错，温度十多度，是个能跑出成绩的好日子。赛前选手集结起来，可是不知道为什么没有按预定安排领操热身，大家干等了挺长时间，没有很好热身，这是舟马目前我感觉到的唯一不足。  谁知天公不作美，临起跑5min，突然下起了大雨，所有参赛选手被浇了落汤鸡！在又冷有僵硬的情况下，保护好手机，在大雨中起跑，舟山人民的热情让雨不断减小，起跑几公里后，就变成了小雨，由于一开始赛道还挺宽，大家起跑的速度都挺快，很快就起来了速度，我有意压了压速度，看着被人不断超过，速度又不自觉上来了，最终稳定在515的配速。虽然下雨，但是围观加油的人不少，舟山腰鼓、沈家门夜排挡拉拉队，给人印象深刻！志愿者也很多，赛事补给、服务非常不错！  前半程路线较平，沿着海边跑非常惬意！十公里之后要上观音大桥的时候，突然雨势加大，观音大桥落差大，因为要折返观音大桥，这也是全程最虐的一段！回程的时候，我掉速有点多，虽然人生半马PB了，可是没有进150，多少有些遗憾了！  总结几点：  1. 赛事安排非常不错，停车、志愿服务、存取包、领取补给、奖牌井然有序，高效快捷！  2. 赛道整体不错，适合跑出成绩！赛道风景也很好，串联起东港、沈家门渔港、观音大桥，体现舟山特色！  3. 舟山人民非常热情，冒雨观战，让大家心里很暖和快乐！  4. 赛事体现环保、公益的元素，非常值得称赞！  5. 纪念奖牌设计很有特点，体现海洋特色，非常喜欢！  6. 唯一不足的是，跑前气氛不够热烈，没有引导热身，在这点事要学习下上马！  7. 有机会还会参加舟马！              