                如果你不能飞，那就奔跑；如果不能奔跑，那就行走；如果不能行走，那就爬行；但无论你做什么，都要保持前行的方向。——马丁路德金成功的快与慢、大与小并不重要，重要的是：你是否坚持行走在通向成功的路上，无论风雨，不曾远离，不愿放弃，终究成功。累计爬升：8188累计下降：8150全程距离:   168KM赛事难度：高级（赛道平均海拔1850，最高海拔2210，天气暴晒炎热）关门时间：48小时 168公里的山路，累计8188米的爬升，对于大多数人来说几乎是不可能完成的艰巨任务；但对于热爱越野、喜欢融入自然的跑者而言，正是一次不可多得的极限挑战之旅，同时也是一场认识大自然，认识自我的征程。7月13日，由张家口市体育局、崇礼区人民政府、北京三夫户外用品股份有限公司主办、崇礼区体育局、北京三夫户外运动管理有限公司承办，哥伦比亚品牌冠名赞助的Columbia168超级越野赛2018崇礼站在崇礼颁奖广场鸣枪起跑。2000多名越野跑选手将在崇礼之巅披荆斩棘，展开一场酣畅淋漓的角逐。 连续第二年冠名赞助比赛的Columbia秉承“Tested Tough要玩就玩真的”品牌精神，Columbia同时还是全球越野跑顶级赛事UTMB的主赞助商，不仅体现了品牌对助力国际越野跑赛事的承诺，更充分表现出Columbia坚毅硬朗、不屈不挠、勇于挑战的品牌本色。作为2022年冬奥会举办地以及国内冬季首选的滑雪胜地，崇礼拥有得天独厚的原始自然景观赛道。相比冬季的银装素裹，夏季的崇礼更具别样魅力，原始森林逶迤蜿蜒，天然高山草甸绵延不绝。崇礼山地地形复杂，路况丰富，大大提升了赛道设置的惊艳程度。同时，赛道贯穿各大滑雪场以及古长城遗址，逶迤蜿蜒的中国风景与随处可见的冬奥会标志让每位崇礼冬奥小镇的尝新者难以忘怀。        崇礼区境内80%为山地，森林覆盖率达到50%多 ，境内从东到西分布着高低错落的山峦，山峰海拔多在1500米至2000米之间，可谓是“山连山，连绵不断，沟套沟，难以计数”有着得天独厚的越野跑自然资源。本次比赛赛道全程168km,80%以上是山野自然赛道，海拔落差约880米，累计爬升8188米。168km、100km、70km的关门时间分别为48小时、30小时、20小时，赛道具有很好的视野，充分融合了森林幽径、高山草甸、风车路山脊草甸、半修缮步道等多种越野路况。缓而不急，绵延起伏的山峦赛段，将带来“温水煮蛙”般的虐感，与穿越风车田、森林花海的兴奋以及奔跑璀璨星河下久违之感一起完美诠释了“承受痛苦的能力可以与征服探索的欲望相媲美”的最原始的越野跑情结。值得一提的是，本次比赛UTC（168km）、DTC（100km）、MTC（70km）、ETC（35km）组四个组别的累计海拔爬升分别为8188m、4967m、3341m以及1703m。参赛选手从崇礼区中心的冰雪广场出发，随后将经历林间密径、山脊小路、风车道路等各类路面。较去年相比，本次赛道全程168km，非硬化路面高达90%，充分激发了挑战者的欲望，着力诠释越野运动的“野”字精髓。比赛的路线几乎覆盖了崇礼全境的所有景区和冬奥滑雪场馆， 沿途还可以欣赏到绵延起伏的古长城景色，很好的融合了中国古老传统的长城文化和现代国际奥林匹克文化，以独特的形式为北京张家口2022年冬奥会增添了浓墨重彩的一笔，也定将燃爆今夏崇礼的冬奥激情。 此次比赛赛道的导视体系于赛道勘测初期就开始规划设计，由反光路条、固定岔路口指示牌、公共赛段公里数提示旗、专属组别公里数提示旗、倒数公里数旗、赛道指引旗等部分组成，既考虑了不同环境的对指示路标的要求，同时还制定了自然和人为的丢失后的应急预案， 公里数提示旗每5公里就会提示一次，倒数公里数旗每1公里就会提示一次，全力为参赛者构建精准导视体系，提供优质的赛道指引服务，最大程度地降低选手偏离赛道的风险。 本次赛事的赛道由西班牙赛道设计师Carlos Garcia Prieto重新规划路线，邀约国际精英选手参赛献技。他表示，与去年首届比赛相比，今年无论是赛道难度、赛事组织和服务等方面均有改变。   装备细节决定成败，态度决定一切，赛前的准备工作也是非常重要的！补给及应急准备：补给方面按 46 小时左右完赛准备了补给物品，20 多根小的士力架，4个跑能能量棒，8个能量胶，15颗 Stick 盐丸，15颗sportleg乳酸丸。应急物品准备了2个超小霍香正气水、6片创可贴、2 片无菌胶布、几根碘棒、1 片降温贴、弹性胶布 1 米。装备方面：UTO一体压缩长短裤一件、SAUCONY 长袖压缩衣1 套、ADIDAS压缩短袖衣一件、阿迪达斯terrex gore-tex pro冲锋衣和冲锋裤 1 套、阿迪达斯terrex系列皮肤风衣 1 件、SAUCONY PEREGINE7越野鞋 1 双、HOKA speed gote2越野鞋 1 双、乐士迪袜子和阿迪达斯terrex系列袜子2双，BD Z 杖 1 副，MAMMUT猛犸象X-SHOT 200流明头灯1盞，攀索 TIKKA RXP E95头灯 1 盏、osprey小鹰Duro 15L 越野包 1 个，凯乐石露指手套 1 套、头巾 1 个，空顶帽2顶，太阳镜未考虑。下面是轲影像和佐蚂老师的作品，这里引用来记录这一路的艰辛与感动：越野跑纪录片《我们的故事》2018哥伦比亚168 轲影像 2018Columbia崇礼168国际超级越野赛微记录-佐蚂作品 出征 7月10日周二早上10点至20点是100KM和168KM组别提前领参赛包的时间，地点是在三夫户外（五棵松店）(海淀区复兴路69号院华熙LIVE广场区LG-017)，如果时间来不及也可以比赛头一天崇礼冰雪小镇领取。 五棵松地铁站B1口下后，向东步行500m左右，上电梯到二层即能看到醒目的三夫户外店。 现场布置的井井有条，分成了身份核对，强制装备检查和领取装备三个环节。 我和久违的邱哥合影，8127将作为我这次征战首168的号码。       我乘坐的是7月12日星期四下午2点30组委会的大巴车，往返大巴大概150元左右搞定，在北土城地铁B口（东北口）对号入座上车，人满即发车。 我的车上168组别的每位选手几乎都是身经百战，而我则是第一次挑战168组别，完全不知道超越百公里的168赛程后面有多难。车开2小时后，来到张家口下花园服务站休息片刻后再出发。 崇礼，属河北张家口市，塞北小城，一直名不见经传，但随着2022年北京冬奥会申办成功而瞬间响亮，因为，冬奥会的部分雪上项目会在崇礼举行。滑雪，已经成为崇礼的城市名片。崇礼四面皆山，冬季气候寒冷，降雪不化，而且山不甚高，拥有天然的滑雪条件。又由于其特殊的地理气候环境，广袤的原野和山坡，无法开发为粮田，任各种野花开放，植物生长，风光分外绮丽，当地开发出草原天路观景大道，又成为该地区的另一名片。 教堂崇礼虽然不甚知名，但却是名副其实的塞北古城，是与古丝绸之路齐名的古张库大道的必经之处。崇礼原名西湾子，是天主教会教友的聚集地。中西文明、汉蒙满回各族文化在这里交汇。到崇礼，不可不去参观天主堂。可惜旧的天主堂消失于历史之中，新天主堂如下实拍： 正如同野人伊伊说的，路上有100个理由想退赛，但只有一个信念--誓死完赛！ 我很幸运被悠途抽中了首百英里站队的名额，免费拿到了UTO一体蜂窝式3D短裤，这个短裤也助我安全完赛，全程几乎没抽筋，裤裆附近没有任何一个磨破地方。7月13日比赛前下午15点10分UTO助力首百战队赛前合影，我在第一排左三： UTO首168赞助名单，不知道为啥给我搞成老司机了：赛前一周崇礼下了雨，但是依然没有影响路标的部署和检查： 夜景崇礼，2022东奥会logo已经映入眼帘： 崇礼冰雪博物馆：主会场： 我和新认识的朋友聚餐，花的不多，吃的挺好： 边上山东一跑团聚餐： 技术分享会，7月12日周四下午5点场次： 外籍女跑者，由于现场有英文翻译，听得也是非常细心： 三夫户外首席执行官王冰先生上台讲解比赛细则，也是这次和卡洛斯一起设计崇礼线路的规划师，他们现场勘察过多次，比赛前一周持续下雨，经过反复考虑，调整了部分泥泞的赛道，据说很多路都是他们亲自用镰刀坎出来的路，真是太不容易了。 白天崇礼小镇景色： 冰雪小镇现场领物地点实拍： 去年鞋子开口跑完崇礼168的马拉哥大爷，今年又来参赛了，和我妈妈的合影，我妈妈这次也继续第二年为崇礼168服务： 妈妈现场无微不至、细心周到的服务，很多选手见到我妈妈都会想到去年那句经典的台词“你们是疯子，我们是傻子”的那种忘我的服务，一见如故，感觉非常亲切。 一位阿姨帮我和我妈妈拍了张珍贵的合照，并P了神图，真是太有爱了，我也发誓一定要完赛，承诺大家终点见，其他志愿者看到后都很感动。比赛前我住的地方，速8酒店：跑步是人们认识自我，了解自我，获得自立的经典方式。对于一个跑者来说，独立是他最突出的品质，通过跑步他认识到自己身体和心理上的残酷现实。他知道只有通过恪守承诺，懂得舍弃以及顽强的意志才能获得一点改进。对于跑者们来说，想要前进只有通过战胜自己。——Noel Coward无论前路如何，都要勇往直前。 生活是一场越野拉力长跑， 而不是一次百米冲刺。 这个168手势造型摆的太有才了。 另类的选手们把车都贴上标了，可见是真爱，行李箱贴好号码贴也是可以寄存行李到主会场的后台哟。 UTO战队比赛前合照，我在第一排蹲着的左1。 7月13日周五下午4点是个神圣的时刻，168和100公里的选手踏上了columbia崇礼168这条杳无硝烟的赛道，每个人的表情都很放松和坚毅，因为他们知道这未来30小时甚至48小时意味着什么，他们需要和自己较量，战胜自己的心魔，与时间赛跑，与伤痛做斗争，挑战自我，挥汗如雨，拼搏带泪，永不放弃，直到终点。  起跑画面，彩带五颜六色直冲云霄，无数只手拿起相机在记录这一激动人心、记载到史册的一幕： UTC（168km）赛道路况占比分析:*  由于崇礼路面情况多样，路况分类较多恐给选手造成困扰，故将多种路况归纳为三类，注释如下：公路：一切用水泥或沥青铺筑的平整、硬化、可通车路面；非铺装土路：车辆可以通行的非硬化路面，如部分雪道、机耕道、作业道、风车道等；山林路：车辆不可通行的山间路径，如丛林小径、草丛小径、山脊路径等。起点（冰雪广场）-CP1（山旮里旯酒店）分段里程：12.1km分段爬升：556m分段下降：375m分段耗时：1小时58分55秒赛段回忆： 7月12日和回酒店的路上遇到一个当地人，攀谈畅聊后才知道7月是崇礼最热的时候。        起点位于崇礼中心的冰雪广场，选手从冰雪广场出发后，沿宽阔的城市公路及非铺装土路奔跑4.3km左右。起跑后，细长的人流一直看不到头，大家都是互相鼓劲，觉得天气太热了，走着累了，你超过我后，我又超过了你，很是谦让。从广告牌右拐弯后，慢慢的进入一个小树林中，山路也变得逐渐狭窄和更加狂野，想要争取好的成绩的人需要在此提速，大家都跑了起来，像飞起来一样，只听见我前面一个小伙一直喊着飞奔的感觉太爽了，我也顿时兴奋了起来，跟着前面队伍奔跑一阵子后，我们来到了一座信号塔附近，下边一个大沙堆处，沙堆很高，足有3米高，有两条可以下去的路：一条是相对不陡峭的但是没人睬过的路，另一条就是正前方竖直陡峭的碎石子路下坡。我迟疑了片刻依然选择了正前方陡峭的下坡，后面才知道有人选择了侧面一条路不幸崴脚而被救援队抬走无奈退赛。后来想想这块真的不能大意，还好我的平衡能力还不错。在不断上下坡后，道路逐渐明朗起来，我们穿梭一个树林后来到了第1个补给点山旮里旯酒店。补给点橙子和运动饮料应有尽有，我快速补给一下后便出站赶路了。 特别需要提醒的是，山间一处村落整体废弃后，山脊路线几乎无人行走，部分路段灌木及野生树木密集，需注意带刺植物划伤；同时山脊路段较窄，选手务必注意安全。山脊道路部分区域植被较密集 CP1（山旮里旯酒店）-CP2（万龙滑雪场）分段里程：10.7km分段爬升：643m分段下降：412m分段耗时：2小时02分19秒赛段回忆： 出站后是一段较陡的林间土路爬升，攀爬了2.5km附加300m海拔爬升之后，我居然看到了宽阔的硬化公路，一路狂奔，我看了下表，有段时间我的下坡配速甚至彪到了4分30。控制了下节奏后，来到一段非铺装土路，此时选手应注意分流指示牌的指引，此处上面是100KM组别路线，下面是168组别路线。我继续加快脚步，半修葺步道路很好跑，我一路赶超4、5个选手，一路从边上绕过前面稍有泥泞坑洼的土路，之后顺利的到达了CP2万龙滑雪场补给站，那里我遇到了65岁的田士林大爷，他是2017年曾经和71岁天津的张学利一起参加北京TNF100的年逾60的三剑客之一。而在此刻天已经昏暗，夜幕即将来临，我除了抓紧补给外，还把头灯提前拿出来并戴在了头上。很感谢志愿者的不辞辛苦的服务，为志愿者主动灌水、盛吃的。在此我还跟记者还有志愿者念叨，说我妈妈这次在终点等着我凯旋归来，我一定会完成这次168KM越野跑比赛的，下足了决心，眼神也是异常的坚定。CP2（万龙滑雪场）-CP3（梧桐大道铁门）分段里程：11.2km分段爬升：795m分段下降：431m分段耗时：2小时37分52秒赛段回忆： CP2出站之后，我和田士林大爷还有一位小哥一起搭伴上路，我们一路畅聊人生，田大爷说起张学利的事后很是感慨，说他训练比赛太过度了。后来我们听田大爷聊起他的参赛经历，也是令我们瞠目结舌，65岁的他如今还能挑战累计8200爬升的崇礼168KM越野跑比赛，这得拿出多少勇气和胆量才敢挑战它！聊着聊着，不知不觉雾气变得越来越大，山上的视野也变得狭窄，还好在岔路口的地方有一个一直守候我们的志愿者给我们指路，这段3.8km的雪道，需要一直向上爬升410余米才能到达云顶滑雪场内最高的位置。这一段很多选手也已经进入了第一个黑夜，除了攀谈声，还能听见寂静的山岭中一直回响在耳边有节奏的登山杖与地面触碰的敲击声音。 随后由“野罂粟”雪道陡降至云顶酒店，“野罂粟”雪道杂草、碎石较多，预计90%以上选手通过时均为夜间，下坡的关键就是头灯越亮约好跑，由于近期崇礼地段在植树造林，很多地方都被挖了树坑，我一路仔细观察路面情况，生怕崴脚、摔伤。 我们下降到坡底云顶酒店北侧后，继续沿缆车下维修步行路及非铺装作业道再次进行300余米的爬升，随后由作业道左转进入草甸、林间路，跑了1km后到达CP3梧桐大道铁门。CP3也是UTC(168km)组选手与DTC（100km）组选手在第一分流点分流后第一次汇合的位置。CP3（梧桐大道铁门）-CP4（翠云山顶）分段里程：12.8km分段爬升：453m分段下降：612m分段耗时：2小时38分26秒赛段回忆： 我在经历了香港TNF和UTGK的洗礼后，深知道任何赛道都是不能大意的，能在补给站压缩时间的尽量压缩赶时间，为后面顺利完赛预留足时间。此时我已经和田大爷和之前小伙伴分开，我短暂的补给后，经过了一段2km的非铺装土路后，到了东梁底下山路口，然后开始有一个小下坡，下降了360米跑了3.8km左右后到达达东梁底村。        出村后，向左前方进入田间小路，我沿着路标一直行进至小石窑村东侧的山水庄园农家院。横穿农家院门口的公路向北，进入植被密集的丛林爬坡路段，经过200m左右的海拔爬升，途径一个小发电厂，到达翠云山顶用于修理电塔的非铺装土路后，左转行进2km左右，我到达了CP4翠云山顶。 此时我并不知道我速度很慢，其实离关门时间不剩多少了，这就说明百公里和百英里比赛一定是要提前做好攻略的，对于我们这种跑渣来讲，任何比赛都不是一蹴而就的，想要抱着旅游心态，那么就很难完赛。CP4（翠云山顶）-CP5（长城岭滑雪场）分段里程：10.6km分段爬升：426m分段下降：533m分段耗时：2小时19分06秒（我总用时11小时37分09秒）关门时间：7月14日5:00 （发枪后13小时）赛段回忆：    补给站里的补给五花八门，我印象最深的就是橘子罐头，吃到嘴里那叫一个甘甜爽口，吃饱喝足离开CP4后，沿着山脊上草丛中的小径下降到半荒废的马家窑村，向右沿村间道路穿过边墙底村后，通过草丛中小径爬升至非铺装的风车作业道。        这一段也是送时间的路段，非铺装土路夹杂着一点低矮的杂草奔跑起来并没有形成障碍，我记着我基本是5分左右的配速一直在跑。沿着风车作业道行进至54km多的位置，是UTC(168km)组与DTC（100km）组的第二个分流点，UTC(168km)组选手在分流点右转后，通过林间步道木栈道下降到达翠云山景区门口附近的步道，约两公里步道后踏上硬化路面，几百米后即到达CP5长城岭滑雪场。 该站也是UTC(168km)组选手的第一个换装点，这次也是崇礼赛事的一大特色，全程设置了两个换装点，这里比较适合存头灯，存电池。我是全程放了两双鞋，每个换装点各一双，其实后来都没用上，包鼓鼓的倒觉得累赘。 CP5是UTC(168km)组的第一个关门点，关门时间为13小时，即7月14日凌晨的5:00之前，我那会几乎就不清楚关门时间，真是来玩的-。-CP5（长城岭）-CP6（新洞坑路口）分段里程：15.2km分段爬升：726m分段下降：651m分段耗时：3小时54分06秒赛段回忆：  CP5-CP6是本次比赛距离最长的一个赛段，半夜里其实还好，天气凉的时候反而不需要喝太多的水，但是跑的慢的选手需要考虑天亮后温度回升和白天爬坡需要准备的水量。所以我建议还是多多益善，未雨绸缪为妙，水足心里不慌。        我在CP5出站后，经2.4km的缆车路及雪场内部的林间小路爬升280m，至101乡道后转入非铺装风车作业道。 通过作业道以及杂草树坑较多的下坡路下降至老虎沟村变电站，这段老虎沟村变电站前的400m左右下坡路，路况极差，有较多石头及树坑。 这里我遇到了一位年长的选手，他说他去年跑过，还遇到了一个男选手和女选手，他俩似乎认识，我们就这样重新组队上路，这里我们由年长的那位带路，选择了一条较近的小路切了过去，节省了点时间。由变电站行走几百米公路后，沿碎石路上坡路及木栈道爬升到翠云山景区停车场，从景区停车场到达长城路基旁的小道后，沿“长城路”及赛段尾部的3km非铺装作业道下降至位于田间的CP6。 这里会与在上一分流点分流的DTC(100km)组选手重新汇合，需要看清组别路标分段标识后再跑。CP6（新洞坑路口）-CP7（078乡道）分段里程：11.9km分段爬升：477m分段下降：600m分段耗时：3小时28分34秒赛段回忆： 这段也没什么难点，7月的崇礼特点就是早上极度的热和暴晒，我基本上是走走停停跑跑歇歇再循环，本赛段路面相对比较单一，我从站点出发之后通过一段土路的爬升到达山顶非铺装风车作业道，通过起伏的作业道和山脊土路到达078乡道，沿乡道进入CP7补给站。CP7（078乡道）-CP8（太舞滑雪场）分段里程：7km分段爬升：517m分段下降：587m分段耗时：3小时15分27秒（我总用时22小时15分13秒）关门时间：7月14日16:00（发枪后24小时）赛段回忆：       CP7到CP8的路面特征类似CP6-CP7。难点是在陡峭崎岖难下的下坡，下坡需要小心再谨慎，我从CP7出站后，经林间小路、草丛小径、长城路基旁小道、非铺装风车作业道混合的路面走跑结合，经过两个较大的爬升后，开始小心翼翼下降，从山顶下到山底没有一时半会是看不到头的，需要很大的耐心和细心，下坡选择路线非常重要，这个需要冷静的头脑判断还有一定的勇气，经过无数下坡的辗转腾挪和，我感觉脚已经起水疱了，并且大小腿极度的酸痛，还好看到了蓝色补给站，路上遇到了一家三口，说是想反着爬上去，问我需要多少时间，我一下子就回绝了他，建议他不要上，因为这里下降太艰难太虐了。这里我还发现有投机取巧的选手，从一侧平坦的下坡跑下来，对于我们按照正确路线跑的选手来讲真是太不公平了，我们不知经历了多少磨难才抵达这里，这里一个我遇到的一个女选手跟我也是一样的看法。终于下到山脚底下后，我们沿着蜿蜒的回转铺装土路一直跑即可到达太舞滑雪场。        本赛段距离较短，但爬升和下降起伏较多。所以短距离爬升较大的说明这段山一定很陡。 太舞滑雪场是UTC(168km)组选手的第二个换装点，这里可以说是选手们的临时的家，温暖的归宿。这个太舞小镇是整个区域海拔最高的地方，有2188米，小镇里设施齐全，二层的补给站竟然是自助餐，有炒饭、炒面、白啤酒和黑啤酒、还有奶油布丁冰激凌，由于天气太热，我在这个补给站一口气吃了8根，哈哈。 我吃完饭大概也就剩下1个小时15分钟的样子，这里我竟然遇上了老铁赵爱民同学，让我顿时提起了精神来，睡意全无。赵爱民说后面比较难，需要抓紧时间，让我快点，我后来根本来不及换鞋，也不可能再去找个舒服的地方睡觉休息，所剩时间只允许我上了趟厕所、拿了点士力架等补给品后就上路了。还好天公作美，没有下雨。我之前带的美利奴羊毛衣服也没有派上用场，还好我包里有一件较厚的皮肤衣和一件3层冲锋衣，为CP11我睡觉后保温起到了保障完赛的决定性作用。 CP8是UTC(168km)组的第二个关门点，关门时间为24小时，即7月14日下午16:00之前，选手需要离开CP8，否则视为被关门。我们出战刚好富裕1个小时。       CP8（太舞滑雪场）-CP9（风车道口）分段里程：13.3km分段爬升：889m分段下降：535m分段耗时：5小时52秒赛段回忆： 我和赵爱民还有他的一个朋友一起出太舞滑雪场CP8出发，刚出发就是一个大爬升，以非铺装风车作业道为主，下午炽烈的阳光照射到脸上，越爬越热，汗水不停的沿着脑门流下来，我是不停的补水，甚至往头上浇水降温，而赵爱民的强项是爬坡，瞬间把我甩在了后面不见了踪影，这个上坡我也遇到了很多70KM选手，有些选手在赶路，有些选手热的三五个坐在路旁休息，我路过的时候搭了个讪，他们一听是168选手的，很是敬佩我，给我让地休息。我咬了咬牙，心想我妈妈还在终点等着我，我不能就此放弃，说罢便又出发了。路上我碰见了入选官方标志性头上浇水降温照片的选手，我鼓励大家抓紧，因为时间已经非常紧迫了，在快到顶端的时候，我开始发力，一路跑到了几个同行选手的最前面。 需要特别提醒的是出站后3km左右的大路口，是UTC(168km)组、DTC（100km）组及MTC（70km）组别的分流点，UTC(168km)组选手务必注意赛道分流标识，左转爬大坡上山，MTC（70km）右转爬小坡上山，避免选择错误路线。    到了山顶以后以为会一马平川，结果下坡也给我们来了个下马威，碎石土路很陡峭，我一路双手掌握着平衡靠着小腿有节奏的小跳，艰难的渡过了这一段下坡，后面经历了山林路，草原路，爬坡很虐，山上都是村民挖的树坑，我几乎是踉踉跄跄、步履维艰的迈过了这些树坑，下午山上遇到的干活的村民也很热情，问我需不要水，要不要来车上休息下，我都拒绝了，我说要赶路，不能半途而废。说完我的身影又消失在了茫茫大山中。望着山上一个又一个渺小的身姿，谁也不知道我们吃了多少苦，才翻过了一个山头又一个山头。 快到CP9的时候，我依然看不到补给点在哪里，但是时间在一分一秒的飞逝，我咬紧牙关，疯狂的奔跑，终于来到了久违的补给点，那会是又累又困，脚底下不知磨出了多少疼痛的水疱，但是我知道我不能停下，我必须坚持到底，才能绝处逢生！ 本赛段是全程中爬升最大的赛段，途经若干起伏，单段累计爬升达到889m。       CP9（风车道口）-CP10（多乐美地滑雪场）分段里程：6.5km分段爬升：147m分段下降：492m分段耗时：1小时55分28秒（我总用时29小时11分31秒）关门时间：7月14日22:00（30小时）赛段回忆：       CP9的补给站里竟然有新口味的康师傅方便面，那会饥饿的我吃了一碗藤椒方便面后，瞬间满血复活，这会我遇到了一个男选手和女选手，我说咱们一起出发吧，此时太阳已经慢慢落山，温度也骤降了下来，我换上冲锋衣后，重整旗鼓，我们仨前后照应便出发了。 本赛段距离虽短，但整体呈下降趋势，路面十分崎岖，碎石路很硌脚。那会天已经暗了下来，需要小心谨慎，避免崴脚而遗憾腿赛，老远能看到村子里闪烁的路灯，而且我那会特意问了关门时间，觉得时间紧，我便加速甩开了她俩，为了赶时间我也顾不了那么多，便冲了下去。由非铺装风车作业道下降到山脊小路，绕山脊后回到硬化路面，我一路狂奔，一路追上了好几个新的选手，通过硬化路面进入多乐美地滑雪场，到达CP10。 到达补给站后，我第一时间完成了补给，然后褪下鞋，我发现我火辣辣的脚底上竟然没气泡，多亏了赛前贴了水疱贴，不过更严重的来了，由于压缩袜过紧，而且水疱贴贴的不好，错位到了脚面上，水疱贴摩擦使我的脚很疼，令我没想到的是，我的脚大拇指侧面起了一个大大的水疱，还有脚后跟侧面也起了一个大大的水疱。我呼叫着让志愿者帮忙处理水疱，但当我看到她想要用那么大的一个注射器给我解决时，我依然拒绝了，觉得不靠谱，由于第一次跑168，不知道袜子的重要性，我也没额外准备多余的备用袜子，穿上原来的紧紧的压缩袜子后又和几个小伙伴上路了，此时我只富于不到40分钟。 CP10是UTC(168km)组的第三个关门点，关门时间为发枪后30小时，即7月14日晚上22:00之前，选手需要离开CP10，否则视为被关门。CP10（多乐美地滑雪场）-CP11（西坪村）分段里程：13.4km分段爬升：507m分段下降：694m分段耗时：4小时16分20秒赛段回忆：         我和几个选手搭伴迅速出站后，开始攀爬风车作业道下面的烂路，我们通过风景优美的喜鹊梁景区，视野所及范围内能看到连绵的群山及大量的风车。由此到CP11西坪村前均为非铺装风车作业道路，部分路段碎石较多。此时已经经历了第二个夜晚，我路上又遇到了3人组，3人中一个姐们给我讲了快速用登山杖的跑法，剩下两人都是身经百战的选手，其中一个叫刘哥的甚至参加过其他168比赛，刘哥这次是带她俩的。傍晚我们经过路旁的时候还看到有人脱鞋歇脚烤火，一路上飞蛾扑头灯，我是各种调整头灯亮度和光照方向，但是依然阻挡不了飞蛾扑灯。这一晚上很是遭蛾子的罪。 漆黑的夜色笼罩了整个峻岭,万籁俱寂，依稀能听见草丛中蛐蛐的鸣叫声以及等山杖与地面的敲击声，困意侵蚀着大脑里的意识,沉重的眼睑犹如一道瀑布，呼啸而来。我实在有点忍不住了，便跟大伙说我太困了，能不能休息一下。这时姐们拿出了一个膏，说是死机开车专用的提神露，只需在太阳穴和任中抹一抹就行了，果然我抹完后立马清醒了，又活蹦乱跳了起来，后来我们一边讲着故事一边聊着天行进，姐还教我了用杖快速走的方法，配速应该能达到10分，脚底生风一样快，对我后面完赛起了很大的帮助。此时经历了120多公里的山路洗礼后，我们脚底如同针扎一般刺痛，脚里面磨得生疼，脚里的水泡就像一颗定时炸弹一样随时都可能越摩越大甚至磨破，任何一个细节不注意都有可能导致功亏一篑，退赛的阴影随时都有可能降临。 跑着跑着，一眼望不到头的碎石赛道反反复复，如此枯燥的路使得大家更加疲倦，姐们开始走路都不是直线了，她跟刘哥商量了下，说要找个能落脚的地方躺一会，哪怕眯一会都行。我的眼皮也开始打架不听使唤，不由自主地耷拉，看着前面任何一个光亮都像是补给点的灯光。突然间，我们看到了前方隐隐约约有一辆汽车，靠近一看还真是，我们欣喜若狂，但是没有人接待，因为志愿者也很累，确实能体会到他们的辛苦，跟志愿者叫醒打了个招呼后，姐们和刘哥就先在车上睡了，由于车上空间只够2人睡得，没办法，我只能和另一个小伙伴硬着头皮继续前进。之间实在太困了，我们见到一个石墩就坐下来眯一会，后来聊着聊着，我才知道跟我一起同行的小伙去年也参加过崇礼168，不过遗憾的是他未能完成，原因可能各种因素夹杂在一起导致的，这次他发誓说什么也要坚持到最后，说完他立马起身飞奔了起来，我也跟随着他的脚本一起同行。 第一次参加168由于没有经验，导致体力确实不支，不知不觉中，我们到达了一个农家院，院子里能够听到狗的狂吠声，它们似乎并不欢迎陌生人光临，这时我们被姐们和刘哥、还有一组女选手追上了，我们说不行，咱们得快点，说完我们又加快了脚步。 不知不觉中，我们终于看到了前方得光亮，补给站的汽车大灯显得更外通明，到达补给站我遇到了志愿者，她跟我说我妈妈一直在问我的情况，因为我妈妈不会查看实时成绩，她说终于在这里碰到你了，这下可以群里回复给你妈妈了，我听到后万分感激，道谢完后，我立马抓紧补给，补给站仅有的几顶帐篷已经满员。崇礼傍晚刺骨的寒意袭来，冻得我直哆嗦。姐们和刘哥由于提前休息好，就直接出发了。我说我需要休息，但是帐篷里没地方，还好志愿者有办法，说你躺在防潮垫上裹着保温毯睡一会吧，志愿者不辞辛苦的帮我裹好毯子后，我上好闹钟后，毅然睡去。跟一起同行的小哥也在此地休息。CP11（西坪村）-CP12（苗木公司）分段里程：11.3km分段爬升：734m分段下降：917m分段耗时：5小时26分41秒赛段回忆：  半个小时过后，昏昏欲睡的我被志愿者瞬间叫醒，知道时间紧迫的我立马叫醒了对面帐篷里同行的小伙伴，从保温毯出来后，我差点没给冻傻，浑身哆嗦，我立马把包里剩下的衣服均套到了身上，虽然CP8太舞小镇寄存了羊毛衣服，还好多留了一件加厚皮肤衣，以备无患。    后来志愿者不放心，说你俩搭伴吧，因为后面这一段很陡，难度不小，对选手的考验很大，就这样。这位志愿者给我们指路，一直目送我们到了山脚下，对我们说了一句加油，就回去了。    这段叫西坪村，出站后，由村头山脊通过灌木中的不明显道路，经历一段较陡的爬升到山顶，陡峭的山坡令我们的步伐越来越慢和沉重，瞬间爬坡消耗了我大量的体力，热量呼呼的从身体冒出来，汗立马就沿着两颊留了下来，我和小伙伴说，我需要脱掉冲锋衣，等我一下，站在倾斜的山坡上换装，我的心里开始产生波动，心想为什么来到这里受罪，有点想打退堂鼓的想法，但是一想到我妈还在终点不知疲倦的等待我，我说什么也不能放弃。    我和小伙伴一前一后搭把手，分别领路爬坡，后来由于我体力下降太快，太把我超了很多，但是依旧在等我，而我只能抬头看到他渺小轻盈的身体。山依旧巍峨，看不到山顶，我终于体会到了要敬畏大自然，不能藐视它。后来我听见一群小伙伴的声音，后头一看竟然是熟人赵爱民同学，我立马又重振旗鼓起来，但是依旧没有阻挡他们快速前进的气势。赵爱民跟我说：“林子，抓紧吧，收尾队就快来了。”我只好给比我快的他们让路，而我的小伙伴也开始着急了，跟我打了声招呼便消失在这深山中不见踪迹。而我只能支身一人继续奋战，我期间撕心裂肺的想哭过，但是都被我压回去了，男子汉大丈夫有什么客服不了。想罢，便眼含泪咬着牙继续前进。    翻过了这座高耸的石头山后，山顶时一望无际的草甸子，当我以为爬升过去后，下面竟然是一座又一座层峦起伏的草山，我路过的地方时常能够看到保温谈的痕迹，心想一定是长距离越野跑比赛让选手太困了，所以临时裹着保温毯露宿在山上。跑者跑着，我感觉我的希望越来越渺茫，虽然旭日已经冉冉升起，朝霞已经出现。恍惚间，我看见一个选手停了下来，我使劲摇了摇头，生怕再出现幻觉，还好这不是梦，这位白衣服选手跟我说他太累太困了，必须停下来休息一下了，我说祝你好运，他说加油，你能行的祝福语句。    7点的朝霞瞬间使温度上升了起来，我已经汗流满面，而草垛子一座接着一座，仍然在摧残着我们仅存的一点意志，我咬着牙，手不知道被登山杖的网布磨出了多少螀子，清晨一缕灼热的阳光照射在我的腿上，晒得我腿生疼，而我又不能叫唤出来，只能强忍着继续奔跑，因为只要有一丝希望我都不会放弃，我就是这么一个坚强的人，由于太热，我找了一个地方停了下来，把冲锋裤和冲锋衣都脱了下来。    当我奔跑过灌木丛，晒伤的腿划过树枝时，那种刺痛感如同烈日灼灼，无比钻心的痛。山依旧是那么巍峨，而我们却是如此的渺小，我手握登山杖仰着头向着一座又一座高大的草山发起了冲击，终于我翻过了尽头的最后一个山顶，一路很是野不好走，天啊，还没到补给点，我呐喊到。 接着是布满荆棘的下坡路，我是一路用手左右腾挪，一边躲避树枝的刮蹭，一边注意脚底下的路面状况。翻过杂草丛深的灌木丛，来到了碎石下坡，这里还是依稀能够看到村民挖的很多树坑的样子。而太阳已经高高升起，我知道这个点的时间也富裕不多了，我依然看不见小伙伴的影子，一路狂下，终于下到了农田的地方，左转右转终于听到了补给点的声音，通过北侧一条山脊的低矮灌木丛中小路下降到CP12果木公司。志愿者示意注意安全，我低头一看居然拴了根绳子，补给点前的这个小坡还好看着不陡，我三下五除二甚至没怎么拽绳子就下到平地了。 本赛段将途径较长的一段掺杂着碎石、灌木的小径，崴脚风险较高，选手请务必集中注意力，下坡不要太快。同时在下坡途中有一处废弃的信号塔塔基大坑，需根据隔离带和路标指示绕大坑左侧行进。￼ CP12（苗木公司）-CP13（转枝莲）分段里程：10.6km分段爬升：210m分段下降：61m分段耗时：2小时14分47秒（我总用时41小时9分18秒）关门时间：7月15日10:00（发枪后42小时）赛段回忆：        来到补给点，热情的志愿者第一时间给我加满了水，我这里也遇见了熟人，奶茶的朋友，灵山100的赛事总监。他跟我描述你们现在到的应该很晚了，后面没有几个选手了，之前好多选手在这个点都被树坑崴脚被迫退赛了。他说你们已经是坚持到现在的佼佼者了，争取一鼓作气。我和边上几个新的小伙伴没顾上休息直接冲了出去，那会我碰见了于淼大神和她的徒弟敏行。他们在我的前头马不停蹄奔跑，我深知时间已经非常紧迫了，我立马拄着杖起身追着他们的身影，可是天气越来越热，暴晒的天气几乎晒秃了皮，汗水止不住的往外冒，而我的精神已经到达了极点，我的眼皮不由自主的想闭合，公路旁驶过的汽车呼啸而过，让我立马吓了个哆嗦，心想真危险啊，这要卷到卡车里可就悲剧了，说罢我立马坐在路旁的石阶上眯了一会，但是丝毫没有减退我想完赛的欲求，我是逢阴凉处必跑，逢阳光直射处就快走，就这样我又追上了一名选手，而这个选手一直在慢走，很是影响我的心情，我还劝他离关门时间不远了，抓紧时间，可他还是没听到耳朵里头去，找路旁的小溪水洗脸，而我则是以水浇头降温，全力往前冲。     后来在村口处遇到一个志愿者，他示意我往村子里走，提醒不要跑错，我听完后很是感激。就这样我又追上了一名女性跑者，但是这10公里的公路没想到这么漫长，一直盼不到头，有的时候走到一个施工的地方以为转弯就是补给站，结果一问看门师傅说不是，还得往前，那种无望的感觉至今难忘。 我后来甚至超越了这名女选手，拐过最后一个关卡后，我终于看到了补给点，可能是天气太热的缘故，两瓶750ml的水已乎已经见底，我看了眼手表，时间只剩下50分钟，真是苍天保佑阿，我又扛过了一个CP。 本赛段是全程中难度最低的赛段，近乎全程公路，选手可以利用这个赛段调整状态，做好应对最后两个赛段中几处爬升和下降的准备。此处公路为经常有车辆通行的社会道路，选手经过时务必沿路标布设的一侧道路行进，走公路路旁，注意交通安全。 CP13转枝莲是UTC(168km)组的第四个关门点，关门时间为42小时，即7月15日上午10:00之前，选手需要离开CP13，否则视为被关门。CP13（转枝莲）-CP14（二道营砖厂）分段里程：12.9km分段爬升：611m分段下降：724m分段耗时：3小时49分47秒赛段回忆：       到了CP13以后，我相当的疲惫和困倦，我大声呼喊志愿者帮我灌水和拿点吃的，攀谈中才知道这个小哥和这个美女既是这个点补给站的志愿者，又是这个点出发的收尾队成员，一看二人就是经常跑山的，腿部肌肉比较发达，身段也十分纤瘦，没过一会，我刚才碰到的女选手也进站了，她看起来非常的困，吃了两块西瓜便趴在桌子上睡觉了，还提示志愿者过半小时叫醒他，而我看了下手表，真是关键时刻分秒必争啊，我顾不得半点喘气，这个点我看到了淼哥和他的徒弟敏行，我们一起抬脚便出发了。 CP13出站后，选手将穿过转枝莲村，进入一段奥运工程新修的非铺装路面，部分选手通过该段道路时为白天，通行时请务必注意避让运输渣土的卡车。那会正是艳阳天，一路暴晒，只能看到一点点的树阴遮凉，体表温度很高，整个人都感觉非常口渴难耐，淼哥说补水不要一口闷，要小口小口的喝，后来他的徒弟敏行接了电话，我记得我帮她拿的手杖，处理完毕后，我们开始迎来了大爬坡。 这座草山的坡度很陡，草山上能看见帐篷，帐篷里能看见蓝天、天鹅救援队的人睡觉露出的一双脚。路过的时候让我们感到很放心，但是不敢惊扰到人家，后来我的弱项爬坡越显突出，逐渐掉到了队尾，但是淼哥几乎是一口气爬到了山顶，我本来在队伍中间，后来被敏行超越后，我只能眼巴巴地望着他们，喊着等等我的话语，可惜时间真是所剩无几，他俩说先行一步，让我别着急，慢慢来，我后来甚至困乏的一度在树阴下直接睡着，还好没有出现幻觉，等我缓过神来，时间又过去了10几分钟，我心想不能就这么放弃了，我不是轻言放弃的人，说完我咬紧牙关、含着泪水和汗水继续加紧脚步，我几乎顾不上我腿脚的酸痛，快马加鞭终于爬到达了山顶。 下坡我也干脆放开了，大胆去跑，全神贯注倾其全力往下冲，在奔跑一段时间后，我追上了敏行，敏行由于脚泡过于疼痛，只能快走，而我已经顾不上半点休息，拼命奔跑，只听见鸟鸣声、风声、水声从我耳边萦绕着，我一边跑一边看了下表已经奔跑了3个多小时了，这么快的下坡速度，为啥还看不到补给站，我的内心开始崩溃，我感觉我已经看不到完赛的希望，正在这时我看到远处有两个人走了过来，我停下脚本问他们还有多远到补给点，他俩淡定的说还有2KM，我听完立马崩溃，感觉这个13KM感觉跑出了15KM路程。后来他们采访我，问我哪里的，我斩钉截铁的说是北京，后来他们说你这发音还带着英文调呢？哈哈。他们说前面就有小溪，让我洗把脸清醒下抓紧时间赶路，来不及告别，我又赶路了。 非常感谢这两位志愿者给我录制的珍贵的视频： 沿新路路基北行2km左右后，选手将左转进入山谷，通过2.4km不明显的丛林路，爬升400m左右到山顶，继续行进后将衔接上一段明显的草丛小径，最终通过山谷内的村民务农的小路下降到CP14二道营砖厂。在看到一个小房子，经过一段残垣断壁城墙后，我终于来到了补给站。 据说可爱的赛道设计师卡洛斯曾经白天在这个补给站等候着大家，这么虐的赛道估计也是只有你能设计出来。CP14（二道营砖厂）-终点（冰雪广场）分段里程：7.8km分段爬升：451m分段下降：526m分段耗时：2小时35分20秒赛段回忆：       进补给站的第一眼我便认出了我的好友赵爱民，然后这里我也碰到了淼哥，淼哥说小伙你真快啊，他还问我看见敏行了没有，问她大概还得多长时间才能到，我说还得一会，她状态不好。我和赵爱民一见如故，他说林子你得快点了，我手里拿了两块西瓜，嘴里叼了一块瓜便和他一起出发了。 出发没多久出了点小插曲，前面碰到一个跑友，说我们好像跑错了，应该走另一条路，由于看不到路标，我们在此开始产生意见分歧，赵爱民说肯定是这边，因为刚才进补给站是从那边来的，肯定不会再往回走，我说咱们导航下就清楚了，可是我们三无动于衷，最后我大声响补给站的志愿者呼喊询问也无人理睬，后来我和赵爱民铁了心肠一起上路，而后面那个跑友还在纠结，由于离关门时间不到3小时了，那位选手真是没有紧迫感啊。 二道营砖厂过后，走了一段碎石路，令我们傻了眼，我们将踏上去往终点的最后一个危峰兀立的大爬坡：2.5km+350m爬升。这个坡倾斜程度到达45度，需要手脚并用才能攀爬上去，登山杖在这个坡上都很难使上，山上零散扔着选手喝过的瓶子，我由于极度唇焦口燥，拿着路旁丢弃的有水的瓶子边喝边边浇头爬坡，那会下午实在是难以想象的热，我爬坡喘着粗气，基本上是爬了一段休息一会，等我缓过神来，赵爱民已经消失在深山之中，我知道留给我的完赛时间不多了，我发疯似的爬坡，宁可多争取一分一秒，也不愿最后遗憾DNF，由于山脊的路非常的窄，只能通过1个人，几经辗转到山顶，然后步履维艰的从山顶开始下坡，山峰一个接着一个，下了一个还得再爬另一个山头，然后再下去，似乎总到不了头，火辣的太阳和灼热的风一直交替着拂过，身体的疲倦程度已经达到了极限，但是我知道我不能现在放弃，我妈妈还在终点焦急的盼望着我安全归来。说完我提起精气神来发起最后的冲击 ，终于我恍惚间看到了一个人影的形态，跑近一看竟然是面粉色的旗子，看来长距离产生的幻觉真不是闹着玩的，说完我抽了自己脸蛋一下，掐了自己大腿一下，继续奔跑。 恍惚之间，我看见远处志愿者在向我招手，我大声向他们呼喊，但他们并没有应答，后来走近一看，原来这是幻觉，是山上矗立的一个一个旗帜，此时双腿膝盖上下已经晒得通红，刮过的树枝不计其数，短裤上不知道扎了多少倒刺，手掌与登山杖接触的部分不知道磨出了多少糨子，但是依然没有阻挡我前进的步伐，因为人总得有一种信仰和依靠，做为精神寄托，指引着我们前进。  我跑过了两三面旗子后，我看到了旗子上写的距离终点仅剩3KM的时候，我看到了一个凉亭，到此我放声怒吼，我知道坚持到这一刻一路跑来真的太不容易了，由山顶通过土路下降到半山亭后，可以鸟瞰包括比赛起终点区域的整个崇礼城区，随后沿台阶路下到城市硬化路面，此时我疯狂的往下跑，我知道胜利离我已经不远了，我不能放松，我甚至超越了很多选手，名次从倒数最后几名提升了好几位，正在此时，我们看到了热情的志愿者提前出来迎接我们，为我们准备了临时补给站，给我们灌水和喷淋，真的非常感谢他们。当知道离终点越来越近时，我和一位女选手一边交流一边加速向终点跑去，此时我的心里真是百感交集，眼泪纵横。  途径滨河小花园回到终点冰雪广场，我看到了塑胶跑道。我几乎是一瘸一拐，踩着脚底下磨出的4个巨痛的水泡仍在蹒跚的向终点跑去。村里的居民仍然过着正常的日子，在树荫下乘凉，而我仍在坚持，喷到一个摄影师后，我开始准备掏出民生长跑协会的大旗，摆了个帅气的poss，志愿者也在鼓励我。 终于我看到了崇礼小镇，熟悉的柏油路面。此时已经下午3点20分左右，两边比赛设置的围栏逐渐密集起来，我知道我马上就要到终点了，我打开了协会的旗子，双手举过头顶，拐过最后一个弯，我看见了终点的拱门，我也看到了一直等待我3天的妈妈，此时我激动无比，无法用言语表达，我用一个帅气的超人的姿势冲过了终点，此时我听见我妈妈说：“唉呦唉，儿子回来了。”我激动得拥抱了我的妈咪，我痛哭流涕，所有感情交织于此，历经千辛万苦，翻越了千难险阻，我终于证明了自己，我没有让我妈妈失望。我用一个跑着坚强的心诠释了爱的伟大，为爱奔跑，永不放弃！  不知经过了多少分分秒秒，跋涉过了多少群山峻岭，不知经历了多少艰难险阻，忍受住了多少挫折打击。我流着泪奔跑在终点前的最后一段塑胶跑道上，向着前方大喊：妈，您的儿子终于回来了。为了见到终点的妈妈，不管前方有什么艰难险阻，也阻挡不了我对母亲的眷恋，真是小羊跪乳,乌鸦反哺,母恩难忘，正是这股母爱化为我的动力，一直激励指引着我前进，还好中途我没有放弃。   Columbia168超级越野赛的奖牌和奖杯的设计理念和灵感完全来自于具有崇礼特色的自然美景与168公里超长的虐心距离，每位完成168公里的选手均可获得一座专属奖杯，100km、70km、35KM选手则是一面专属奖牌，特别订制的完赛速干马甲和完赛浴巾也作为专属礼遇赠予完赛选手。据悉，168公里组别的最后一名也获得组委会特别设立的奖项，嘉奖拥有“为了完成比赛而坚持不懈的体育精神”的越野英雄。 我妈妈和我的好朋友功跃兄弟合影： 赛后记者对西班牙卡洛斯的采访，时而一脸严肃，时而开心无比，真是难以琢磨的人，挂不得赛道设计的这么虐。 这姑娘五颜六色得辫子目测至少得盘了一个上午： 外国友人，乐天派： 负责赛道清理得志愿者还有收尾队收标得志愿者，你们太辛苦了： 我的完赛证书，终点照实在照的太有气势了： 我的最终分段成绩用时：  我认识的两位福建朋友蔡哥和郑哥，他俩都没跑过几场168，但是这次都顺利完赛了，蔡哥这次也达成了他心中目标，身背那么小的一个包，带的简陋装备还是跑进了40小时，真是佩服。  Columbia168超级越野赛的奖牌和奖杯的设计理念和灵感完全来自于具有崇礼特色的自然美景与168公里超长的虐心距离，每位完成168公里的选手均可获得一座专属奖杯，100km、70km、35KM选手则是一面专属奖牌，特别订制的完赛速干马甲和完赛浴巾也作为专属礼遇赠予完赛选手。据悉，168公里组别的最后一名也获得组委会特别设立的奖项，嘉奖拥有“为了完成比赛而坚持不懈的体育精神”的越野英雄。 遭虐后的选手，如下是我跑完后几天的情况，已经晒脱皮，红肿，泡，刮伤等： Columbia也携其签约越野跑运动员李阔、李铁军、陈宬参赛并均获得不俗的表现。李阔作为近年来国内崛起的越野新星，在去年夺得88km组冠军。今年，李阔现身DTC( 100km)组赛道，并以13小时30分48秒的成绩率先冲过终点，摘得该组别冠军头衔。2015年一次偶然的机会让他接触并爱上越野跑这项运动，在他看来，这项运动不止是跑步那么简单，它同时包含着精神层面的意义。需要天性的契合、内心的热爱、严格的自律才可以坚持始终，并不断挑战自我，真正享受这项运动给他带来的改变。DTC100公里组别女子选手王平17小时26分钟40秒率先撞线。MTC70公里组别陈蓉蓉用时10小时30分53秒获得冠军。 值得一提是的ETC30公里组别姚妙的加入变的更有看点，她用时3小时28分12秒获得冠军，这个成绩领先ETC男子组冠军10分钟之多，领先女子第二名整整一个小时，绝对实力令人惊叹！ 北京时间7月15日凌晨1时许，168公里女子冠军郑丽萍终于回到起终点，“大大姐”此行可谓失之东隅收之桑榆，她刚刚错失在崂山100完成三连冠的机会，此番在崇礼以32小时59分38秒卫冕女子168公里冠军。 大大姐跑完第二天脖子下面也脱皮了，好恐怖的太阳暴晒： 完赛服配上限量版棒球帽，真是太有型了： 群星荟萃啊，去年168男女冠军李铁军和邓丽萍；陶燕茹、港百冠军祁敏，贾俄仁加、石砚秀、李阔。我这次也算是豁出去了，8127号要完赛。明日下午4点columbia 三夫崇礼168国际越野跑大战一触即发，2宿无休止的恶战，跑不动爬也要坚持到最后，咱们终点见。 安全无伤完赛三夫崇礼168国际越野跑比赛，这次一战封神，成为168大神了。UTC168组别全程爬升8188米，爬过陡山不计其数，3天累计20多万步，47小时34分到达终点，平均配速17min/km，一路忍耐住了饥饿、困倦、大小腿酸痛、晒伤、脚起水疱各种身体极限，我妈妈亲身见证了我的完赛奇迹撞线场面。我过终点的时候泪流不止，真是太激动了，感谢志愿者的热心服务，尤其是山上给我递水的蓝天和天鹅救援队的志愿者，感谢一路跟我曾经并肩奋战，永不言弃的小伙伴给我加油打气。  我曾经无数次想要弃赛，一想到还有这么多人关心我，尤其是我的妈妈，说什么我也要坚持到底。  比赛太虐了太热了，高海拔各种受伤和晒伤的，赛道部分坑坑洼洼、有树坑和乱石道，脚上起了各种泡，完赛率不足50%，想着爬的那个直上直下的陡坡都后怕，能坚持完赛真不容易啊。  两晚不睡觉，都出现幻觉了，阴凉处坐下来补给，一会就眯着睡着了。远处看见路标以为是志愿者，还叫他呢，我说你怎么不理我。  晒爆了，晒伤晒到疼痛，麻渣渣的，这块接触哪，这就会疼，树林里每经过一个乱木丛，我都要小心会不会蹭到我的晒伤部位，有时碰到了，太疼了我就直接叫出来。  三夫赛事真的很棒，感谢这个平台带给我们不一样超虐的体验，这次赛道设计者西班牙越野跑协会会长和国际越野跑协会（ITRA）的赛道设计者carlos garcia prieto设计的路线够难够虐。永远支持三夫赛事！  经历过此次挑战后，以后我也将会向妈妈看齐无偿为大家做志愿，让你们亲身感受到野外越野跑赛事之中无微不至的温暖的关怀。赛道难点CP5,CP8,CP10,CP13，这三个点是记时点，很多选手错过了时间，也有很多选手在这里退赛了。                                   盼望了很久的南京马拉松比赛，前几年因为其他安排遗憾错过，今年特别感谢爱燃烧平台给我这个免费名额让我参加南京马拉松，我记录了完整的赛记，之后拍了很多难忘的照片。     南京马拉松于2018年11月4日周日上午7点30举行。我订的晚班飞机，正好单位离首都机场近，也不耽误工作，故订的周五晚上8点30的航班，我的行程安排如下：                         竞赛项目有：马拉松（42.195公里）、半程马拉松（21.0975公里）、迷你健身跑（约5公里）（均采取抽签方式）全程马拉松比赛路线如下：南京奥体中心东门（起点）—江东中路—梦都大街—凤台南路—应天大街—雨花路—中华路—白下路—中山南路—中山路—长江路—龙蟠中路—中山东路—中山门大街—明陵路—植物园路—太平门路—龙蟠路—（全马/半马分流点）—环湖路—玄武门—昆仑路—中央路—新模范马路—模范中路—模范西路—江东北路—江东中路—应天大街—乐山路—金沙江西街—江东中路-河西大街—南京奥体中心东门（终点）赛道沿用去年“最美赛道”，中华门、新街口、玄武湖、大报恩寺、总统府等，南京所特有的历史人文景观汇聚于此 免抽签直通：    精英跑者：2016年1月1日至2018年7月1日期间，在中国田径协会认证为“A类赛事”的赛事中，成绩达到中国田径协会发布的《中国境内马拉松及相关运动大众选手等级评定实施办法》中所规定的“精英级”的跑友，如果报名参加今年的南马，可以免抽签直接获得对应项目的参赛资格。    忠实跑者：连续三年参加南马全程项目并且完赛的跑友，今年继续报名全程马拉松项目，可免抽签直接获得参赛资格。南京马拉松物品领取时间及地点：（一）领取日期：2018年11月1日-3日       （二）领取时间：8:30-17:30(其中11月3日延迟到19:30结束)（三）领取地点：南京国际博览中心3号馆（四）交通指南：1、地铁：乘坐地铁二号线、十号线，在元通站下车，从4号口出后沿江东中路向南步行至南京国际博览中心3号馆（步行距离大概550米）。2、自驾车导航地点：南京国际博览中心。选手需领取的参赛物品：项目/物品号码布电子芯片参赛T恤参赛包参赛指南参赛纪念证书腕带马拉松√√√√√√√半程马拉松√√√√√√√迷你健身跑√√√√√√ 领取参赛物品需准备的材料：（一）参赛选手本人报名时填写的有效证件原件及复印件；（二）“2018南京银行南京马拉松暨全国马拉松锦标赛（南京站）参赛物品领取单”并有本人签字；（三）马拉松和半程马拉松参赛选手需要提交一年（2017年8月22日以后）内体检合格的报告(必含项目为心率、血压、心电图)的复印件。    南马新变化入围“我要上奥运”系列赛    经中国田径协会批准，2018南京马拉松被列入“我要上奥运”系列活动分站赛。此次系列活动是中国田径协会首次在全国推行业余选手参加奥运赛事选拔，南京马拉松作为系列活动的其中一站，其成绩将作为国内业余马拉松选手参加2020东京奥运会马拉松项目选拔依据，为国内业余马拉松选手提供参加奥运会的平台。增设“中国籍选手破记录奖”    为鼓励广大中国籍参赛选手在本届南马跑出好成绩、取得新突破，在奖金设置方面，今年赛事组委会增设了“中国籍选手破记录奖”，凡是参加今年南马的中国籍选手，男子全程马拉松选手打破目前中国马拉松信息平台上（2014-2017年数据）公布的2:13:37的成绩纪录（2017年杨定宏在无锡马拉松取得）者，奖励2万元人民币（仅限第一名），女子全程马拉松选手打破目前中国马拉松信息平台上公布的2:30:26的成绩纪录（2017年何引丽在无锡马拉松取得）者，奖励2万元人民币（仅限第一名）。   报名比较奇葩，当地人用的比较习惯用手机移动端报名南京马拉松，报名费150元，中规中矩，不算最贵的，但目前最贵的报名费能到200，还是可以能接受的。    APP首页就能找到2018南京马拉松赛暨全国马拉松锦标系列赛，看到暨就是官方的报名。    由于最近一直出去参赛，老婆说她也想去，正好一举两得，连跑带玩，也带动一下老婆运动，体会马拉松的背后不一样的乐趣，哈哈，我这是受虐狂，看见马拉松已经面不改色心不跳了-。-    酒店是携程上提前预定好的首豪酒店（南京奥体河西国际博览中心店），当时下晚上11点下飞机也提前定好了接机专车，几经辗转，经过将近不到1个小时车程来到酒店，那会酒店一晚是238，但是令我两吃惊的是虽然酒店名字听着很霸气，但是酒店里面不是很干净，有一只小强，我俩洗完澡，将就一晚后，当晚跟让携程客服跟酒店协商好后，退了一晚，我立马又在定了Q加意酒店（南京奥体中兴兴隆大街地铁站店），虽然贵点但是确实不一样，干净多了。话说跑马的最重要的一个环节就是头天晚上要休息好，多花点也值了。    第二天先去领的装备，我们是步行导航走过去的，看到南京国际博览会大石头碑后，右转进入园区，这块容易迷路，当天有招聘会，一定要注意跟对人，还好我聪明，跟着马拉松着装的人走，哈哈。   南京马拉松进入场馆前安检还是比较严格的，需要出示本人身份证和领物函方可进入，而且组委会还为远途而来的选手设置了临时存包区，很是贴心。     提前准备好了身份证和领物单，结果还是忘了打体检报告复印件，没办法只能排队打印，后来通知又不用打身份证复印件了，但是体检报告还是要，通过加小哥微信，把pdf截图转成图片发微信的才弄好，这折腾的。。建议组委会名明年改进下，跟某些马拉松一样只需身份证原件即可领物。    领物的地方志愿者检查的还算仔细，需持有效证件方可进入，按着流程即可完成领物，参赛T的试衣间比较奇葩，设置在了门口外，我之前觉得不合适跑了一个来回…… 终于来到久违的展区，真是应有尽有，赞助商很多，主要还是薅羊毛重要，哈哈：  这个试了下完美身材，我是没钻过去，目测男生至少140斤以里才有可能挑战成功。南京银行赞助的此次马拉松赛事： 这个吉利汽车展区玩游戏送100%纯果汁，结果供不应求，这跳格子老远了，累计达到50分即可拿到，跟微信跳一跳的玩法一样：  万人大名单墙上居然没有按照拼音排序，这比找不同游戏难上100倍，我找了10分钟才找到我，我是D1718号选手，历历在目。    快出展区的时候，绿巨人旁边聚集了一帮人，人多必须有货，HGC聚能运动装备扫码关注即可得一个袜子或者头戴，我和老婆各拿了一双，满足感爆棚~    出了南京国际博览中心后，我们准备回酒店，南京马拉松那站叫兴隆大街站，公交车是在江东中路月安街下车到达酒店附近，过了十字路口，经过一个烤鸭店，到达E HOTEL，酒店是去哪网的合作酒店，整体给人印象是比较整洁很不错的。入住的很多都是第二天参加比赛的选手。晒晒参赛包里有啥： 除了参赛T，必备雨衣，广告和参赛指南外，居然还有盐丸和一个大能量胶，组委会考虑的可真周到啊。     参赛包里额外的福利，吃货们的福音，南京民国往事和南京大排档代金卷，我丝毫没犹豫，没得说，大排档俗了北京有，必须去民国往事。  当晚我们就去了夫子庙店的民国往事餐厅吃了一顿，还不错，满100减30，马拉松的参赛大礼包卷正好用上。     第二天跟南京分行小伙伴越好在地铁站奥体东站5号口集合，我们在后面的一个京和风早点摊子碰面，碰到了朱兄弟和南马330金大神，简单吃完早饭后，我和南京分行逐风跑团所有的领导和同事一起照了张合影，还有几年意义，话说这次南马就3个跑全马的，我是其中一个，嘻嘻。 南京今天天气很棒，风景很美，虽然排在D组，晚出发10分钟，但是依然很难超越前面的跑友，南马2万8千人不是盖的。  比赛前小伙伴的拉伸，我是从来赛前不拉伸，导致我经常PB跑崩，此PB非彼PB，哈哈 赛前照，话说我们分行跑团的服装太好看了，导致后面的比赛我都一直穿着它撒不开手。  比赛号码布和手环特写：  这位兄弟明显把马拉松赛场当成了戏场，想来一段古装剧，穿越时空的奔跑，哈哈     D组选手在很后面，最后面是E组，饶了10多分钟才进去到检录区里，尴尬的是连起跑的计时器都看不到，出发的时候没给我吓一跳，那人流，走了20分钟才过起点……A组选手检录区，基本上都是本土选手或者成绩超好的选手。半程全程集中在了一起，因为前面21KM路程几乎一样。上厕所还算方便，很多地方都有移动卫生间，不用排很长的队。 开始起跑，迷你组可逗了，队尾跟了一队一人高的移动农夫山泉，造型太可爱了。南马特点一水紫色，正好映照了古都特色。  最壮观的一刻，听完国歌瞬间战斗力满满，变身超级赛亚人，开足马力，开跑！不到10KM发现一个景观映入眼帘，孙中山先生像依然矗立在我们面前。跑到11KM时发现收容车标识，看来组委会是做了完全的准备：黄色衣服的志愿者非常热情，递水的同时不忘了大声喊加油，给我们选手助威：青岛啤酒加油后援队的小姐姐一直在冲我们微笑：    跑到中途21KM的时候腰包坏了，修了半天没修好，干脆按着跑了半天，钟山风景区的大坡够陡，目测有45度，基本上能干掉1分多配速，大部分选手这块都很累，但是都在坚持。    南京玄武门是古城南京的一处古城门，现为玄武湖公园大门，它是明太祖朱元璋定都南京时开始修筑的，历时21年建成。25KM左右仍然有强有力的美女啦啦队给我们大家加油，瞬间满血复活：  38KM左右，路上加油的也少了，这时候几乎是靠意志力维持着，不能放弃，一个字，干！ 最后一个42KM牌子，当时记得我看到了两个42KM牌子，没把我气死，不带这样调戏选手的……     355安全完赛，健康跑马，享受跑步这个过程，不断战胜自我，敢于挑战，才能不断进步。志愿者夹道欢迎祝贺，这点很赞：由于用的最新型蜂之舞芯片，当时就出了成绩：    奖牌特写，背景奖牌以南京城门为原型进行镂空设计，象征六朝古都的悠久历史和属于南京的独特城市记忆。城门的线条轮廓棱角分明，与跑者在马拉松赛道上的坚持与顽强相得益彰。城门上方是线条简洁的城门抽象倒影，刻有跑者完成的马拉松里程数，象征着跑者跑过南京最美的风景，迎来更好的自己。 赛后薅羊毛最赞的地方，卡式酸奶，吃出了炒酸奶的感觉，上面洒满了干果和葡萄干。    大排档完赛领取福利美食专区，这队也太长了，我是不想排下去了…… 青岛啤酒完赛赞助商专区，跑完马，喝瓶啤酒，助助兴。 回程的时候拍了一位此次参加马拉松的南京市民的手，真的是真爱啊，南京铁粉。南京特有的商场金鹰世界： 完赛大礼包铁写，有奖牌盒、香蕉、糯米糕、清卤鸭腿、牛肉棒、每日坚果，真的是好上加好，无可挑剔。   赛后总结：    每一场比赛过后都需要好好总结，科学锻炼才能真的提高成绩。这次跑完感觉右脚很沉，可能跟落地姿势有关系。跑完全程没有任何酸痛感，就是脚底有点磨。南京马拉松后记-外篇：如何形容南京呢，如同下面一首诗：南京久客耕南亩，北望伤神坐北窗。昼引老妻乘小艇，晴看稚子浴清江。俱飞蛱蝶元相逐，并蒂芙蓉本自双。茗饮蔗浆携所有，瓷罂无谢玉为缸。秦淮河像玉带延展，沉静优美。河水在小镇人家中慢慢前行，左转右拐。它轻抚河岸，耳语河床，水声默默。组委会和南京市政府安排的非常给力，公交和景区游玩大部分门票全免费。跑马拉松其实是一场旅行，在乎的是沿途的风景和看风景的心情：下面我介绍一下这次游玩的南京5A级景区，夫子庙：南京夫子庙，常简称夫子庙，是一座位于南京市秦淮河北岸贡院街的孔庙。“夫子”是孔子弟子对孔子的尊称。目前以夫子庙为中心、庙市街景合一的秦淮风光景区是集文化、旅游、购物、服务等功能于一体的文化活动中心。附近有夫子庙小学。夫子庙景区的古建筑群由孔庙、学宫、江南贡院等组成，六朝至明清时，世家大族多聚于夫子庙一带，素有“六朝金粉地”之称，为江南文化枢纽之地，是秦淮风光的核心地带。夫子庙街市是中国著名的传统古街市。每年的春节至元宵节期间在夫子庙举行的金陵灯会是南京春节最重要的活动之一。自拍得瑟：南京老街特写：                              赛事介绍：支持、协办单位：V越野、百日侠赛事救援：蓝天救援第三届津门.盘山越野跑挑战赛将于2018年9月2在天津.盘山举办。共设70公里挑战组、35公里进阶组和10公里体验组。本赛事为国际越野跑协会认证赛事，完赛可获得ITRA和UTMB积分。 我们先来看一段盘山的旷世佳作，把本次烟雨盘山描述的淋漓尽致，只有亲身体会才知道汗水和泪水没有白流，这里引用佐蚂老师的原创作品《烟雨盘山路》：      盘山位于天津市蓟县城西，似一条巨龙，盘桓于京东津北。盘山景色四季各异，以“五峰八石”、“三盘之胜”而奇特称绝。清乾隆皇帝曾 32 次游历盘山，为盘山写下了 1366 首诗词，发出了“早知有盘山， 何必下江南”的感叹。盘山景色秀美，风景迷人，如果运气好的话还可以看到云海。盘山位于天津市蓟县西北15公里处，总面积106平方公里，有“京东第一名山”之称。盘山是燕山山脉南缘的一段，风景秀丽，移步易景，以“五峰”、“八石”、“三盘”、“七十二寺”、“十三塔”最为有名。盘山还是明清两朝帝王巡幸游览之地，山上原有乾隆皇帝所建的行宫，名“静寄山庄”，可惜早已毁于战火。 五峰与山西五台山相对应，所以又称“东五台”，包括挂月峰、紫盖峰、自来峰、九华峰、舞剑峰五座山峰，主峰挂月峰海拔864米，峰顶有一座唐代建的八角古塔。八石为悬空石、摇动石、天井石、将军石、晾甲石、夹木石、蛤蟆石、蟒石，摇动石是一块状似寿桃的巨石，用手触动它就会轻轻晃动，令人称奇。三盘即指山上的三层风景：上盘以松胜、中盘以石胜、下盘以水胜。 盘山原有许多寺庙，后来多以被毁，现在正在重建过程中，如天成寺、万松寺、云罩寺、千像寺等。其中以天成寺规模最大，此寺建于唐朝，寺内建筑古朴雅致，阁西一座8角13层的浅黄色舍利塔，结构精巧，檐角挂有铜铎。千像寺周围的岩石壁上有天津唯一的线刻画像，300多尊罗汉像，线条简单，形象端庄。 国家重点风景名胜区盘山,座落于中国天津市北部蓟县境内,距天津120公里,西临北京仅90公里。历史上为中国十五大名胜之一,素称“京东第一山”。 盘山雄伟险峻，峰峦叠嶂，云海松涛，水石清奇，幽深迷人，以“五峰”、“八石”、“三盘之胜”而奇特称绝。历代曾建有72座寺庙，13座宝塔和皇家园林－－静寄山庄。清代乾隆皇帝28次游览盘山胜境，曾赞叹：早知有盘山，何必下江南。 经过近年深度开发，恢复修建了入胜及天成寺、万松寺、云罩寺等一批寺庙，新辟了多处景点，并建成了达千米的盘山客运索道。盘山风景名胜区更加秀丽动人。 盘山风景色胜区历史悠久，寺庙、佛塔等文物古迹众多，是有“东五台山”美誉的佛教胜地，有着丰富的文化内涵。盘山最著名的景观天成寺小区，座落在“三盘之胜”的下盘，清乾隆皇帝替身和尚云海法师曾在此修行。寺院内有飞帛涧、涓涓泉，御碑、宝塔，以及虬枝四伸，形如伞盖的千年古柏、古银杏。寺内大雄宝殿、三圣殿、江山一览阁、卧云楼等建筑，雄伟庄严，朴实素雅，既弥漫着浓厚的佛教色彩，又具有宫苑气氛和园林风格，使人流连忘返。 盘山岩石景观姿态万千，形态各异，气势壮观，分布于盘山石刻星罗棋布，有的刊凿于硕岩峭壁，有的题刻于巨石之上；有太余大字，也有方寸之书。这里名人诗词多，仅仅皇帝题记的诗文达300多首，是一部雕刻在石头上的诗集；这里书法碑刻丰富，形成年代长，书法体例多，赋予盘山石胜景观以丰富多彩的文化内涵。镌于东、西浮青岭之间险峻山口东侧巨石之上的“入胜”二字，字径2米，楷书，出自清末军机大臣、文华殿大学士荣禄之手笔，落款仲华，笔力清秀挺健，潇洒自如。出处于古诗：山色葱笼入胜境，空谷低回溪流声。恰到好处地形容游人由此便开始了“入胜寻幽”的意境。 上盘松胜，是盘山的特色景观，万千松树，千姿百态，与悬崖奇石，清溪响涧相得益彰，构成了盘山绝妙的风景画。盘山迎客松位于涧水之旁，八方桥畔，为盘山及到京、津地区著名的古树名木之一。其干围八尺，高足三丈，枝杈伸展，微向前倾，似在揖手迎客，谓为盘山迎客松。迎客松苍劲挺拔，与周围茅亭、石桥、响涧，点缀在山谷之中，极其和谐自然。 盘山主峰挂月峰，海拔864.4米，如春笋破天而立，雄浑巍峨，峭拔壮丽。因秋夜山高月低，玉盘高悬峰颠，故名挂月峰。游人登峰远眺，晨可观东海日出 ，夜可望京城灯火。峰下有云罩寺，唐代道宗大师建，因地临绝顶，云掩雾罩，敕赐今名。主峰前有紫盖峰，形如伞盖；后有自来峰，与挂月峰相连，峰顶建有八角重檐钟亭，内悬巨钟；东有九华峰，状如莲花；西有舞剑峰，峰顶一平如砥。盘山五峰攒簇，佛界誉为“东五台山”，群峦竞秀，景色如画。 史载，清朝乾隆皇帝曾请人算命，算出有“和尚命”，遂命一名和他同年同月同日生的人替他出家，法名云海。这出家的地方，就选在了有“京东第一山”之称的盘山上的天成寺。此后乾隆在28年中登盘山32次，每一次都要去拜望云海和尚。 盘山历史悠久，据康熙年间的《盘山志》记载，自魏武帝曹操始，唐、辽、金、元、明、清都曾在盘山大兴土木，修建寺院。先后建有云罩寺、万松寺、天香寺、天成寺、上方寺、少林寺等72座庙寺；建有定光佛舍利塔、古佛舍利塔、多宝佛塔等100余座宝塔。自三国始至清朝末年，历代皇帝竞游盘山，魏武帝曹操、唐太宗、辽太宗、辽圣宗、金世宗、清代的康熙、乾隆、嘉庆、道光等帝王，都曾在盘山“鸣驺入谷”。唐太宗李世民诗曰：“兹焉可游赏，何必襄城外。” 乾隆爷喜欢纵情山水，并尊崇佛教对佛教感情极深，乾隆皇帝曾赴五台山六次,每次都要在菩萨顶建坛讲经,焚香礼拜；六下江南时八次驾驻灵岩寺．盘山号称东五台山，是和山西五台山相对而言，可见其当时佛法的倡盛．最重要的是盘山离京城比较近号称“京东第一山”且是去东陵的必经之地。至于乾隆爷为什么对盘山如此的情有独钟有更深层的原因或许只有他老人家自己知道了．如下路线描述是从摘自官方《2018津门盘山国际越野跑挑战赛路书说明》，如有雷同,还请谅解。累计爬升：3739累计下降：3742全程距离:  70KM赛事难度：中级关门时间：16小时*关门时间前松后紧，请选手合理安排体能和时间。强制装备具备GPS导航功能的手表手杖防晒护肤品墨镜太阳帽 魔术头巾  保暖上衣/长裤  盐丸 /个人药品  少量现金/公交卡35公里1、号码布（需填写好紧急联系人电话）和赛事手环2、计时芯片3、中国境内可使用的手机（保证比赛期间充足电量）4、保温毯5、救生哨6、头灯及配套电池7、水壶或水袋8、赛事路书（强制装备需全程携带，任意站点检查缺少任何一项，取消比赛资格。）赛道数据：70公里项目，UTMB积分4分 9月1日星期六下午2点，我搭上牛哥的车自导航前往盘山风景区领取参赛装备，还好之前看了一下导航，离得并不远，开车只需不到2个小时即可从市区到达景区。 也许是好久不见的缘故，我俩聊的很投机，牛哥开车驶过畅通无阻的高速公路，穿过幽深冗长的莲花岭隧道，这一路多亏了牛哥的照顾，我才得已能提前到达盘山风景区领取比赛装备。 9月的蓟县依然很热，下午穿着长袖皮肤衣略显出汗，我预定的酒店叫青年驿农家院，位置是在盘山风景区比较靠半山腰上的一个地方，之前反复看地图以为这个离景区最近，结果大相径庭，看来还需要亲自打电话询问确认一下为妙。  我们车停在了酒店旁边，整理完装备后，我们就去办入住，酒店整体风格还不错，欧式小木屋的感觉，非常整洁。老板娘很热情，虽然我之前订的是大床房，帮我们和另外一家协调换成了标准双人间，我和牛哥把包放到屋里后，便出发去景区大门处领参赛装备了。  从住的地方走了大约10分多种，我们来到了比赛起点即领物处，红红的帐篷非常醒目，各项有序的检查强制装备发放参赛物品都在井然有序的进行，这比赛来参赛的老外还不少，每个人看着都颇具实力，毕竟去年暴晒天气和短暂的关门时间导致只有10人左右完成了全程比赛。 由于我是老司机了，三下五除二的功夫，我就把我的强制装备拿了出来，人家一看我两块手表，说你也太专业了，还没等我都掏出来，看了几件必备物品后，就给我领物单了，我也迅雷不及掩耳之势领取了装备。抽空给领物处的工作人员拍了张合照，O(∩_∩)O哈哈~ 这次真的是很用心，举办方把这么大的海报都拿来展示了，当地政府也很重视。我这换了好几个姿势垫着脚尖拍照，拍了好几次才拍成这个全貌-。- 真是无巧不成书，说刘兄弟，刘功越兄弟就到。自从上一次崇礼168相见后，我俩是酒逢知己千杯少，难得都是同一条战线经历过磨难的患难兄弟，这次在他的要求下，我俩补了一张难得的合影，并互相提前预祝完赛。 个人照也少不了，别人都嫌我烦了，我还不嫌烦，谁叫我爱拍照呢(#^.^#)  难得来一次，赶紧留影，老孙到此一游了o(*￣︶￣*)o 我和牛哥的合照找了美女拍的效果不行，这不又邀请一个帅哥再次摆拍，也是折腾人家好几遍，终于拍出了大师级效果，不容易呀-_-||  这是什么情况，还有猴子请来的救兵？狗狗说我是来觅食的，不啃你们大腿，你们明天好好跑，最后不吃的补给都是我的。狗狗又说道：“我会很乖，我不咬人”，我就是一个MT，快关门了，再不跑，我就放狗了！(>^ω^<)，快跑╰(*°▽°*)╯     以为有直升机护航，其实只有无人机，不过这么一看，摄影师更给力。 想完赛，每次要听的技术分享会必须参加，社会我雷哥，一鸣惊人，这口才也没谁了，讲到我们吓尿，不过句句都说到比赛的注意点和关键点，从强装、天气和比赛装备等准备，前提是要听话才能完赛。    第二天比赛的天气情况是阴有雨，温度比较适宜。 男神虎哥，帅到掉渣，一句话就能引爆点燃全场，主持人兼热身教练的不二人选。粉丝一大堆，为你倾倒。 赵雷总监细致的讲解各个路段的路线注意事项： 强制装备检查提醒，说是会抽查，最后过终点的时候还真有被查到的： 尤其强调了不能摘村民的水果，还有不能乱扔垃圾，说是有摄像头拍照，反正别好奇听话就对了。 大K完赛服展示，品牌赞助商负责人展示了瑞士压缩衣品牌胖子也是可以穿下的-_-||，谁谁补给总监也在，爱谁谁，爱谁谁，只要你完赛就能拥有它。   听完赛前分享会，赛前必嘚瑟照片，夜景盘山宛若诗画,赛过江南。 晚上和牛哥简单吃了顿饭，小屋里记录了这家客栈的曾经美好的时光和客人留下的盘山留影，装点得很有特色。  这是牛哥的攻略图，做的可真细致，我这马后炮基本上没吃到苦头就不会提前研究赛道，提前做好攻略也能给自己有个交待，并且清楚如何分配体能，哪段需要注意时间，平均配速和大致达到时间等，我后面CP多腾出来一点时间算一点，可以说非常重要。盘山的难点基本上也是集中在CP4前后、SP7前后和终点前后。需要注意的是不要自行切路线，因为一个错误判断当导致不能返回原路，不要擅自切路线，那会雷总讲的很是详细，乖乖听话是保证完赛的重中之重。下面用官方详细数据阐述详细道路信息：1.从盘山景区起点到SP1为6.5公里，多为硬化路面以石台阶为主；70公里组组必读说明：此段爬升约为763米，下降180米，其中有段台阶路，总台阶数为999个。这段起跑后，约有1公里左右是硬化路面，起跑后请不要冲的太快，因为你马上就会发现前面的路都是爬升或者小的台阶缓坡。这段通往南天门那段台阶，这段台阶有999个，比较艰难。 星期六9月1日2点50起床，洗漱完毕吃完早饭准备出发去起点，昨天傍晚的雨没有减弱反而越下越大，没办法只好开车到起点，在车里避避雨，拉到山脚下盘山停车场停完车后，我喝了一个运动饮料就准备去存包了。 后来才知道，之前存包点在外面露天的地方，由于雨变大了才不得不挪到里屋棚子内，我存包的时候还有半个小时，那时候起点已经挤满了人，大家都披着雨衣或者防御冲锋衣，并且头灯已经佩戴好了，我也是二话没说，全部换上，整装拍照待发。 起点到CP1，爬升将近800，路多以台阶为主，是个热身的好机会，不必过快，要紧牙关，可恶的新头灯又给我来了个小插曲，自带的电池完全不怎么亮，我只能跟着一个选手在他身后小心的翼翼的慢跑。到规则一点的路后，爬过999个台阶即到CP1。  我们70KM组别跑的稍微快点的选手到达CP1的时候天还没有亮，志愿者很是热情，主动为我们灌了水，我简单上了个厕所补充了水之后，直接向下一个CP发起冲击，也是本次比赛最容易的路段CP2。SP1--SP2，约8公里，开始有2公里防火道后以山路碎石路为主；70公里组必读说明：此段爬升约为114米，下降500米。防火道下降，随后山路进山，技术赛段，山路禁止超车，果林小路下降到cp点。  顺着盘山公路一路狂奔，再经过一小段土路后即来到了CP2打卡点。那会跑的还是挺酣畅淋漓的，一路超越了好几个人。 补给依然是非常给力，不得不称赞谁谁总监调度的补给，真的是太给力了！SP2--SP3，约7.8公里 ，这一段防火道+山路+防火道，其中防火道约3公里；70公里必读说明：此段爬升为320米，下降为290米。温馨提示：全程相对最为简单的一个赛段。 CP2简单补给完后，即向CP3开始出发，经过一段上坡过后，沿着村子侧面进山，路也逐渐变得野了起来，中途看路标我们几个人还看岔了，跟着大部队的脚本，我们翻过了这个下山头，但是雨依然在下，道路也是变得越来越泥泞不堪，我们只能一路向前。SP3--SP4，约8.7公里此路段全是山路；70公里必读说明：此段爬升为580米，下降为490米。温馨提示：全程较难赛段，sp3点多吃多喝多装水，准备充足再出发，技术赛段，缓慢上升，缓慢下降，对体能要求较高。 此处来到了盘山较难的地方，仿佛让我找到了今年雨中括苍山的感觉，还好我已经见多识广，这种路来对于身经百战的我来讲已经不能构成阻碍，我三下五除二的功夫便顺着路旁的树干和草垛子下到了山底，一路我还给小伙伴分享我的心得，好几个人都吃到了甜头。不过后面也有惊叫的，估计是泥坡太滑的缘故，所以路线选择真的很重要。 一路的消耗非常大，在看到补给站后，真的是雨后甘霖，救人于水火之中啊。补给站周围围绕一缕缕青烟，这是什么香味？凑近一看，CP4的补给竟然有羊肉串，那肉串还是内蒙古精选的羊肉，串串颗粒饱满，我随便撸了4串，那叫一个爽，在看到有人采访的时候，有个人不太配合，我主动便抢过了麦，借机发挥，赞赏了这次比赛从赛道到补给都无可挑剔，并誓言要完成比赛，因为去年的暴晒和关门时间少一个小时，导致只有10几个选手完成了比赛。所以这次还是不能掉以轻心。说完，收拾了一下行头，我便又跑了出去。SP4--SP5，约10.6公里前半段土路+防火道约500米，后半段山路；70公里必读说明：此段爬升为276米，下降为352米。温馨提示：全程较难赛段，sp4充分补给、休息，但别忘了关门时间，技术赛段，对体能要求较高，分配好体能，缓慢上升和下降。 好吃的补给背后隐藏的赛道肯定是很虐的，技术路段，有的地方用杖不如用手灵活，几乎是在陡峭山脊一侧跑，需要集中注意力，按着赛前技术分享会说的不要切道，登顶后，云雾缭绕，盘山尽显在眼前，真是如乾隆爷说的，早知道有盘山，何必下江南的感触。然后开始迎接无情的下坡，中雨对比赛还是有一定影响，不过就像说的，有利就有弊，人必须在逆境中才能成长，不经历风雨，怎得见彩虹，我借助登山杖的巧力气，找着合适的路线，一鼓作气，终于顺利跑下了这座湿滑的草山，那会别提有多辛苦了。SP5--SP6，约7.7公里，土路+山路碎石路；70公里必读说明：此段爬升为220米，下降为379米。温馨提示：野路为主，会有小段陡坡下降，对技术要求较高，野路通过时请注意不要刮伤，摔伤。 此段跟上一段比爬升稍虐，由于会经过村民的农耕地，一路上看到了有梨、李子等水果树，但是组委会这次非常严格，严谨参摘，违者将按违规不计成绩处理。一路算是比较平坦，我前后跟几个小伙伴一起奔跑，直到一个较长路段一直没有看到路标，那会怀疑是不是跑错路了，就一直冲着前面的人大喊，前面的人呼应的声音也很小，说是对的，但是2KM都没路标说明应该是被村民给摘掉了，还好前面的人说他看到，等我和我的伙伴跑到他说的那个路标后，又跑了2KM来到了一个小屋子后发现还是没有路标，我说坏了不应该是这样，我的小伙伴说会不会是往上走。我怎么看上面都不想是正常的路，我说赶紧看导航，我们俩都翻出了户外助手看，发现偏离了正确路线，我说还好这次雷总监给我们提醒了，要不真的要跑错路而DNF了，我说时间还够，那会还富裕1个小时，我们赶紧跑会了上一个路标，回到了上一个路口路标，再仔细看，终于发现了其他小伙伴也正在赶来，抬头一看，原来路标在上面，前面没有贴静止图标才导致的跑错路，这可能也是后续需要改进的地方。这条向上的路终于让我感到了盘山的虐，一路也是披荆斩棘，手上粘了倒刺，腿上扎了草根，辗转腾挪，沿着狭窄的山路爬过了这座小山，下坡还是比较顺利，就这样来到了SP6补给站。SP6--SP7，约5.4公里，山路+土路；70公里必读说明：此段爬升为488米，下降为390米。温馨提示：野路为主，野路通过时请注意不要刮伤，摔伤。 这段可以算是盘山赛道全程最难的地方，爬的你生无可恋，退不能退，只能前进。按照我的战术就是不要抬头，跟着前面一个人的脚步埋头苦爬。这样不会分心，而且对自己的心里压力也小，陡峭的爬升瞬间使我汗流浃背，我咬紧牙关，就这样我爬过了这漫长高耸的山坡。下坡也是小心翼翼，一步一个脚印的到达了SP7补给站。 CP7补给站是赵家峪，是不是很熟悉的样子，没错，是连续剧《亮剑》共产党的革命根据地，哈哈，就没有看到独立团李团长，看到的是一群饥饿如豺的选手围成一团在抢吃补给，没错，不得不再次说，这次补给太给力了，这个补给不光有大量西瓜、甚至还有冰棍吃。比赛虽然很虐，但是美景和好吃的补给却让我恋上了盘山，只见一个老外坐在补给站外休息，估计是在思考人生，而我本着盘山游的想法来参赛，所剩离关门时间也不多了，直接吃饱出发，后来听说还有羊肉串，可惜我的眼睛没有看到啊，要不真的是冲着吃自助餐的节奏，吃high吃到爽SP7--SP8，4公里，1.5公里防火道+山路；70公里组必读说明：此段爬升为150米，下降为140米。温馨提示：这段约有1.5硬化路面，一道山梁，小段技术赛段，野路通过时请注意不要刮伤，摔伤。 吃饱喝足后，来到了一段平缓的路面，比较好跑，只不过是缓坡的盘山公路，跑了一段后进入爬升较平缓的草山中，那会我的鞋子进了石头子，在磕鞋子空石头子的间隙中，被好几个选手给超越了，后只能发狠，一路狂追，才追上，越野跑真是一个细节都不能放过，鞋里如果进了来回硌的石头子磨出水泡的话将是噩梦般的影响。下过雨的盘山依然很虐，不光泥泞而且露水分布在草垛上，跑过的时候都会淋进鞋子里，所以湿了后会把脚磨起白皮，所以要换装点一定要第一时间处理湿袜子。盘山虐的地方就是都是倒刺和蜘蛛网，一路披荆斩棘，腿上沾满了数不尽的刺，身上划出了几个小口子，但是并不影响我前进的步伐。就这样我顺利来到了CP8补给站。这个点我也目睹了主动选择退赛的选手，真是比较奇怪，因为已经跑完了80%，如果不是身体特殊原因，每一位选手都是梦想着跑到终点见证那激动人心的一刻。SP8--SP9，5.5公里，以山路为主+2公里爬坡硬化路面；70公里组组说明：此段爬升为200米，下降为240米。温馨提示：野路持续下降后，到达海霞超市防火道持续爬坡，2公里。 也许好久没练得缘故，我的大腿前部一直发沉，跑出这个小山腰后，来到一段爬升较高的盘山公路，这里是一个欣欣向荣的村子，看见前面的跑友在走的时候，也影响了我，我一般都是鼓励他们跑起来，而我也是跑跑走走，因为是盘山公路，而且拖着疲惫的身躯奔袭了60公里。路上也是飞驰着小轿车和大卡车，每次看到飞啸而过的卡车时候，经常提醒自己注意安全，靠边跑。这段其实就是盘山景区的游览线路，我还看到了“别是一天”盘山代表性的标志，真是美不胜收。不知不觉跟着几个跑友聊天中，听到前面选手喊道补给点到了的时候，我也瞬间跑了起来。 到达CP9意味着基本能够完赛了，因为还富裕40多分钟，这里的补给竟然有羊杂汤，我这非重口味人士错过了这碗大补汤，后来志愿者告知这个点的打卡延后在山顶上了，为了赶时间，我简单补给了下后，就出发了。本以为终点前的路会很简单，没想到却如此艰辛，CP9那个山真的很爬，而且路很崎岖，石头不规则，让我们很多人都吃尽了苦头。SP9--终点约为5.8公里。70公里组说明：此段爬升为280米，下降为540米。温馨提示：土路爬到顶点后，乾隆御路回终点。 此时已经晚上6点，天已经愈发黑了起来，由于我的BD STORM 350头灯用的原装自带的电池，后来看过评测才知道，原装电池就是不亮，害怕黑暗的我，立马提高了爬坡速度，这座大山千沟万壑，每个上升都需要躲避障碍物和抬很高的腿才能上去，老司机的我已经司空见惯，因为没我经历过的虐，而后面一个女选手一直再哭喊为什么来这里受这么大的罪，发誓说什么再也不来的话。而我和一个柴古粉丝回应她，这还虐，还差得远，坚持就是胜利。 终于功夫不负有心人，我们费了九牛二虎之力爬到了山顶，我为了在天黑之前跑到山脚下，我朋友说是刚才那人打完卡报了咱们的号码，而我连打卡的印象都没有。我看见一路35KM的选手在给我让路，很是感激，下坡依然很野，慢慢跑着跑着，路变得逐渐规则起来，石板台阶路也多了起来，我心想应该快跑出景区马上就能到终点了，而到山脚下的时候也遇到了一个志愿者，他说他在等他朋友，但是还没有下来，他说天有点黑了，便陪着我一起下山。 终于看到了熟悉的景区大门，我一路狂奔，掏出了协会的旗子，摆好了撞线姿势，时间定格在15小时14分。对于我这种没怎么训练的选手，真的是很不容易了，我自己也是呐喊了一声。 完赛服是最近杀入中国市场的瑞士品牌大K Kintek赞助的软壳抓绒衣，非常舒服漂亮。 好运挡也挡不住，完赛后，排队参加奥尼杰抽奖，随便从奖盒子里抽了一张奖卷刮看，一看，哇塞，一等奖，越野10背包，价值600元，真是完美，来了盘山不虚此行。管方提示和惩罚办法：温馨提示：请参赛者一定要看清路标后通过，切勿自寻道路，避免发生走错路等。野路着装建议：长裤、压缩裤、腿套 惩罚办法违反任何一项比赛规则有可能会受到计时处分或取消资格，组委会裁判组做出最终决定。以下为违反规则：1. 乘坐或使用机动或有轮的交通工具2. 携带一次性用具进入赛道3. 未按组委会规定路线进行比赛4. 检查点关门后仍继续比赛5. 号码布、赛事手环丢失任意一项6. 未携带强制装备其中任何一项7. 在赛道上乱扔垃圾8. 破坏或骚扰任何植物或动物9. 他人替跑，将号码布给予他人使用或使用他人号码布我的分段成绩和完赛证书： 奖牌设计的非常漂亮，有乾隆爷的身影，真是早知有盘山，何必下江南的感悟。金色寓意着跑着凯旋而来的荣耀。 男子70KM前三甲，第一名王小灯（灯神），9个小时11分就跑完了。第三名是大神王累累，真是超人啊。赛后总结：   这次穿了凯乐石fuga pro最新款越野跑鞋跑的盘山，这款鞋子中底很弹，缺点的是防水不够，雨天容易进水弄湿。鞋子的耐磨性和V底的防滑性一般。 "早知有盤山，何必下江南。"这句是乾隆爷的提词，后来才知道西游记也是在这里拍摄的。9月1日晚11点睡觉，第二天2点45起收拾去起点，9月2日早上4点开跑，关门时间16小时，其中CP5是9个小时，CP7是11个小时，CP9是14个小时10分钟，中雨给赛道增加了难度，爬升很虐，路很野，跑错路耽误了半个小时多，导致我都没精神跑了，非常狼狈的再跟关门时间赛跑。15小时12分撞线了，拿出民生长跑协会大旗摆了个漂亮的大poss。非常感谢牛哥能送我回家，在我跑完很累的时候帮我拿东西，比赛真是很虐，咱们都是最棒的。 这个比赛难点就是关门时间很紧，去年暴晒只有10个完赛，今年关门时间加了一个小时依然很紧张。 这届盤山国际越野跑挑战赛举办的是是成熟最好的一届，补给非常给力，起终点自助餐，CP3甚至吃到了烤羊肉串，还特邀请了众多大神，给比赛增加了看点，越野在现场传媒也全程报道了赛事。 不虐咋能叫越野，手上各种伤，衣服上全是泥，那叫一个酸爽完赛后没想到抽奖抽了一个奥尼捷10背包L，真是运气太好了 最后很感谢我的同事牛哥一路开车送我回家，我真是太感动了，无以回报。                              喜欢的小朋友可以关注本人个人微信公众号《鸡血跑马自虐综合症患者林风玉树》。歌曲：Rada（Thomas Bergersen - illusions）累计爬升：6662累计下降：6662全程距离:   99KM赛事难度：高级关门时间：28小时 2018 柴古唐斯-括苍越野赛定于4月14日-15日在浙江台州临海举行。,赛道选择在道路崎岖、植被茂密的临海市括苍山区,赛道由临海古长城、公路、沙土路、碎石路、爬山野路、古街组成。比赛起点设在临海江南长城兴善门广场,回程穿越临海古城区、紫阳古街,途径云峰森林公园、道场基、兰辽林场、里施、上白岩、盆化寮、三界碑、纺车岩、大小楼基、黄家寮、九洞尖、跑马坪、米筛浪、车口溪、仙桃岩、龙潭岙,途径大小10余座1000米以上的山峰。设置UTGK-100KM（爬升6662，5分ITRA/UTMB积分）、CTX-65KM（爬升3980，4分ITRA/UTMB积分）、XTX-50KM（爬升2050，3分ITRA/UTMB积分）三个组别。境内外选手报名于10月20日开始。  括苍山脉地处浙东中南部,南呼雁荡,北应天台,西邻仙都,东瞰大海,主峰米筛浪海拔1382.4米,系浙东南第一高峰,为21世纪中国大陆第一缕阳光首照地。括苍山山高路野、奇峰挺拔、瀑布飞扬、涧深水清,引来游客不断。 2018年为了百公里保证选手的晚上的安全，改成了反向跑括苍山，最难点1200+1500深V爬升放在了前两个CP上，由去年的6450爬升加到了6662爬升。官方给出的UTGK线路报告分析，值得注意的是仙桃岩、车口溪、米筛浪、跑马坪、大楼基等难点： 柴古唐斯故事：  当地选手传言是当地方言，意思为小孩不听话被打屁股，就是找虐得含义，跑完之后真是觉得应该让老板娘赔我屁股，好虐Q_Q 旅游卫视全程直播了这次比赛，其中采访到了我的两个双子星哥们，还有某奇葩越野的掌门也上镜头了。这次的大雨给比赛增加的很大的难度，最艰难的当属100KM组别的选手，经历了暴涨的溪水没过身体的浸泡。最难的跑马坪1280陡峭的土坡下降变成了泥泞不堪湿滑的赛道，各个组别赛道的选手均有滑倒摔伤的情况，傍晚的湿冷的大雨使得很多选手选择了退赛，而组委会明智的提前完赛决定不得不给予肯定，这次雨中泥战柴古真的是很虐，虐到抓狂的感觉，下面就是这次柴古唐斯比赛的录像： 下面看看比赛前收到通知短信各个选手的回复，我是回复了“树林大了什么鸟子都有变成小强看我完赛”，哇嘎嘎(*^_^*)  4月13日周五早上坐的北京直达宁波的飞机，然后宁波栎社下飞机，记住不能走到地铁，奇葩的设计，需要搭乘摆渡车进入地铁2号线，然后坐到宁波火车站下车，买宁波到临海的火车票，火车需要46分钟即到达临海当地，当地火车出站后，还需要搭乘的士大概20分钟到达临海体育馆领取参赛装备。 这个比赛火爆程度从报名开始不到2个小时，各个组别名额就没了。 进入体育馆后就能看到两个小店铺对着卖吃的，一定要细看打的广告，因为鲣驰岗位免费扫码送青团青饼吃，杜记麦饼其实就是当地的肉饼，10元一个。 废话不多直接上薅羊毛攻略，话说最值得就是movefree套圈，一瓶子药丸值个百八十呢。还有就是博克多展位送一双150斯巴达袜子，然后免费抽取9500爬升的台湾最虐谷关越野跑赛事名额。 进入主会场后，红红的大地毯和标志性黑黄色写着BORN TO BE WiLD！天生狂野的logo条幅醒目的映入眼帘。 可爱的柴古粉丝装逼图，哈哈： MOVFREE套圈圈拿奖品展区： 日本品牌肌鲣强展区，吃了确实能缓解不少乳酸，日本越野一姐，去年柴古全程女子冠军丹羽薰代言。 柴古老板娘3月17日来杭百现场助阵，这不天狼老板娘和狼总也来现场凑热闹了，880的柴古特价预定名额，第一个报名的送了salomon的牛铃，其他报名选手还送了一件salomon的T恤。 巴塔哥尼亚展区，听说每一位柴古志愿者都有一件patagonia赞助的志愿者衣服，这待遇也没谁能比了。 薅完羊毛后，体育场最里面是装备领取点，分为了登记区、强制装备检查、号码布和手环领取区、装备发放区等，我这偶然碰到了一位外国美女，凑巧拍了一张。 强装检查非常严格，由临海当地专业救援队查验，少了一样都不能通过。  酒店也是不到半周的时间也几乎全满了，真是难以想象。最后联系了管方推荐的4星级双鸽酒店住了下来，一晚上协议价格268元的单间，住的相当不错。如下是兴善楼城门： 领完强制装备后，就可以参加4点到5点30分附近华侨酒店举办的柴古唐斯括苍越野赛技术说明会，链接如下:2018柴古括苍 技术说明会珊瑚姐姐现场亮相： 各路大神显神通，什么毛润卿、谢雯菲、梁晶、闫龙飞、董旻斐、郑丽萍、捷克选手等： 下面是临海美食指南：临海城区美食指南 大巴车往返时间如下链接：2018柴古括苍大巴车发车及回程时间 最关注的3D全景线路图：2018柴古唐斯括苍越野赛轨迹&3D海拔轨迹动画&全息海拔图 今年由设计师北岛牛蛙独创设计了赛事封面，还有这个最值得纪念收藏的苍括降魔传主体卡牌桌游：括苍降魔传 | 全球首款越野跑赛事主题桌游 火线急送柴古赛包 一直都有选手在问到底有什么吃？在问除了特色食物还没有没自己能选择的食物，好了，现在把我们的所有的食谱提供给大家，大家可以根据自己的热爱在各站点里进行能量补给。（已经有好几个站都已经为素食者准备好了食物，所以素食者也不用太担心哦！） 不过我们的食谱比较长，所以大家只能像下图那样的歪脖子观看了~~哈哈，来来来，我们正好顺便做个脖子操！各位亲爱的选手：在柴古括苍赛事进行期间，组委会有权对下述违规事件进行处罚，请认真查阅，切勿轻易碰触雷区！说明：罚时意味着参赛者必须立刻暂停比赛直至罚时结束后继续比赛；其他违规行为由赛事裁判组判定与处罚；有多人人证与赛事照片及视频中清楚出现的违规事件会在赛后作加罚处理。申诉所有申诉必须由参赛者在抵达终点后的5小时内亲自书面形式递交给赛事组委会，并缴纳100元作为申诉费用（若申诉被驳回则该费用不予退回、通过则退回申诉费用）。裁判委员会由下述人员构成：1名参赛者代表赛事组委会主席赛事总监由赛事组委会主席或赛事总监挑选1名他们认为能胜任此职的人选。**所有解释权归柴古唐斯组委会所有 本次新添加了微信绑定的完赛小助手使用，方便选手查询比赛各种信息，比如线路图，强制装备携带，号码布查询，照片下载等等信息。 如下是完赛小助手使用说明，这里查到了我个人参赛号码为350号：完赛小助手 使用说明 柴古唐斯其他细节问题参照如下链接：2018柴古唐斯括苍越野赛Q&A-PART II 2018年4月14日早上6点30分，一年一度的柴古唐斯发枪开跑，来自10多个国家的2000多名选手（历届最多）参加了这次比赛，精英组里男子选手梁晶和女子选手邓丽萍给这次比赛又增加了几分精彩。 本人每次比赛必晒起点照片，赛前预热得瑟一下： 网红小蜜糖美女（中间那个）也来跑50了，边上的兄弟别瞟别搭讪了……目测是花轮同学和他的基友上演了一出好戏，看不下去了/(ToT)/~~ 起跑前柴古老板娘特邀了知名唱作歌手方雅函现场独唱震撼人心的RADA歌曲，为所有参赛的运动员勇士助威，歌曲真的动人心弦、振奋人心。    出发刚开始，天空不做美，下起了持续的下雨。很多选手拿出了皮肤衣套上保暖，各个补给点打卡时间掐的很紧，如果不怎么跑的话，一定会被关门。    起点开始从壮观的兴善门广场出发，一段路跑后来到临海古长城，由于和50KM选手刚开始出发是同一路线，出现了塞车情况还有人甚至打起了伞。我和朋友是排队挤了10分钟才上去，后来我俩商量一起跑，途中碰上任何比赛都网袜的多多大姐头。后城墙上碰见老板娘给我们加油，我很是幸运跟老板娘击了掌。 下了城墙进到了临海古城，出了城墙门洞后，经过了望江门大桥，在桥的一端，一个老外不停喊着fighting！fighting！给路过的运动员击掌加油。后穿过了一个小村子，一个身披雨衣的志愿者对我们喊道:"山上的雨还没停，山高路陡，大家注意安全，慢慢来，你们能完赛的！"听完就觉得山上好虐啊，毛骨悚然，一身鸡皮疙瘩。    一路狂奔进山，来到一个大下坡，由于雨势渐大，土路变得泥泞不堪，很是湿滑，下坡也出现了拥堵，我和朋友慢慢的往下挪，而多姐来了个乾坤大挪移，直接2、3步就下去了，很难想象-。-    CP1打卡的时候我和我兄弟离关门只剩下20分钟不到，就在这时很多选手不知为什么选择了退赛，后来才知道这山上全是泥坡，真是太恐怖，too dangerous了。    从CP1龙潭岙村出发开始挑战第一个SP1仙桃岩，直线爬升1200，由于下雨，山上气压变得低，闷湿度又大，憋的我和我兄弟雷子喘不过气来，而雨水泪水滑进了我的眼睛里，难受得不得了。后来他状态回升，用杖越爬越快。    那会气温也回升的很快，而我忘记脱掉了皮肤，出了不少汗，憋的肠胃都有点不舒服了，后来在一个小石板上休息了20分钟，思考着人生，有很多选手从我身边超过，后来我看见了两个装备简单的选手路过，一问才知道竟然是收队，什么第一个CP才休息这么一会就遇到了收尾队，天那!收尾队说后面的都被我们劝退了，我看你状态不好，后面很难，退赛吧。听完我立马精神抖擞了起来，心想不能就这么退赛了，这才刚开始啊，说完缓慢小跑，稍微觉得适应点了后，立马脱掉了皮肤衣。    没想到立竿见影，汗水终于不那么呼呼冒了。但是山上还是有点小冷，我慢慢连走带跑，逐渐找回了自己的状态。一路复杂的盘旋的土路、青苔石头路纵横交错，喘着粗气沿着一个接一个的路标咬着牙坚持向上爬缓跑，终于看到了头，心想终于可以歇口气了，令我没想到的是，我的天怎么还没到顶，山上变成了大小石头交错的硬石山，我解了手放松下后，二话没说，爬到了山顶来了SP1。满心喜悦的以为能看到好吃的补给，结果赛前怎么做赛前攻略，SP1是非打卡点只有4L的矿泉水补给。    我看看了表，时间已经快10点30了，但是到CP2车口溪打卡还需要跑1200米下降的超虐山路，我顾不得多想、没有任何喘息休息的时间，撒腿就下山向下狂奔，我从之前遇到收尾队，一路快跑反超，超过了好几个跑友，看到了不被关门的希望。    但是比赛就是这么残酷，雨虽然变小了，但是泥泞不堪的道路又给比赛加大了难度，每跑一步都需要小心谨慎，好多选手都出现了摔跤和磕破的情况，我也是摔了好几跤，手被硌出了小伤。 顺着山脊盘旋的软泥土小碎石路跑了几公里后，我感觉真是身心俱疲，这山怎么还不到底啊，其中一个男选手被摔得抽了筋不能动弹，另一个黑框眼镜女选手后起追上，她的飞一般的脚步告诉我们关门时间很紧了。    盼着盼着听到前面人说马上就到平路了，而越接近山底，那路越是不好越是滑，有一段我甚至使出了屁降，一摸屁股上都是大泥巴，滑雪那种感觉，有的人开玩笑说这是滑雪100，可我不这么想，我想着的是活着安全完赛到达终点，不能冒险，所以我每一步都很扎实。    下到山底是个宁静的小村子，潺潺流水，微风弗面，重峦叠嶂，花红柳绿，鸟语花香，气壮如牛，绿树成荫，真是太美了。我停下来喝了几口山泉水，跟着几个小伙伴继续赶路，我又看了一眼手表，天那，留给我们的时间只剩下不到30分钟，而我们需要了难题，我们3个人来到了一个三岔口，我看到了远方对面路中间有一个大红标，我说看着像右转，结果我们就往右去了，后来后面那位兄弟说不对呀，右转看着像是又上山了，而这段路已经下到山底了，不应该再上山了才对。他建议说大家赶紧看看轨迹，后来我们又返回了三岔口，又遇到了两个女跑友，她们说应该是左边吧，你看那脚印，后来我们这几个人半天也没定位清楚，跑着跑着脚印越来越多，经过了1KM才看到了下一个路标，真是生怕跑错而遗憾超时被关门退赛。    此时我开始加快脚步，飞奔了起来，时间一分一秒在流逝，而补给点迟迟看不到，我发了疯似的快跑，终于从小村庄的土路跑了出来，来到了公路。我追上好几个走着的跑者，问为什么不跑了，他说11点15就关门了，再跑也没意义了，我说你搞错了，应该是11点50关门，赶紧跑，还有5分钟关门，就剩下3分钟多的时候，我看见了一座小桥，志愿者大喊快跑，赶紧打卡还来得及。在离CP2车口溪还剩下3分钟的时候我完成了打卡，也许是不适应南方的天气，那会真的是筋疲力尽，到补给点大喊快帮我补给水，给我弄点吃的，时间真的是太紧迫了。而刚才一路同行在我后面的两个女选手由于速度过慢，超时1分钟而被强行视为DNF，尽管她们很难过，痛哭流涕，但是这就是柴古唐斯的魅力，要的就是虐和难度。    在CP2吃到了丰盛的芦笋肉丝面、橙子、黄瓜、蛋糕等美味补给后，我坐在凳子上调整装备，把灌满的软水壶放好，然后我看见了熟悉的人弢哥，我喊了他几声后，他终于看出了我，说道:“小林啊，加油!”    结果他还是先我一步出发，而我和刚才2个小伙伴外加补给站的仅剩的几位临近关门的选手一起出发了，出发前我们还击掌要到达下一个最难的爬升最高的补给点米筛浪，誓言最后终点见。这里还仅剩下一个女选手跟我一同出行，我除了身上两个500ml满水的软水壶外，还拿了一瓶水动力就出发了，刚出站500米便又进入了深山中，高耸的山路台阶把我们虐的抬不起头来，中午开爬最高的括苍山峰主脉米筛浪时，雨也小了很多，温度瞬间也升了上来，汗水不停的沿着帽子滴下来，我起先走在了队伍最前面，还有一个瘦瘦的选手紧随我其后，为了等待后面的几个人，我也放慢了脚步，山越爬越陡峭，而我的腿是越来越乏力，后瘦瘦的选手超越了我，而那个女选手跟她的朋友打完电话说是参加柴古唐斯比赛后，也加快了脚步，瞬间跑的无影无踪。    而我喘着粗气，拿着双杖快速提拉，艰难的攀爬这座一眼望不到头的深山，终于我追上了我熟悉的人弢哥，只见他抱怨了一句:“为什么来这里受这么大的罪!”我说加油啊，一定要完赛，坚持住，不要放弃。我心里想着上个点我都及时打卡了，绝不能功亏一篑，豁出去了。说完我便咬牙发狠超越了他，而中途劳累程度非一般人能想象，我也伺机休息调整了会，我甚至看见一个人说他太累了躺在石头上睡一会，而追上的一个哥们之前跑过宁海100，也是步履蹒跚，可能是山太巍峨陡峭的缘故吧，全是陡升陡降，他爬坡的速度比我还慢一倍。 此时我看了看手表，天那，又过去了1个小时，可是我印象中并没有跑多远，这时唤醒了我求胜不服输的劲头来，肾上腺素爆发出来。我说绝对不能就在此被关门了，我不是那种轻言放弃的人，说完一股脑又蹿出去了，一路上能听见鸟的鸣叫和潺潺的流水声，每路过一个溪水的地方，我便蹲下来灌满我的水动力水瓶，喝到不口渴为止，别人可能觉得山泉水不干净，在我看来实在是甘露，太甘甜了。 一路上真的是太累，汗水一遍又一遍侵透了衣服，我咬着牙眼含泪仍在坚持着。 不知不觉我又追上了2位跑者，一个女的一个男的，女的还不是之前跟我同行的那个，顾不了那么多，我简单跟他们打过招呼后，又再次发力，一鼓作气超越了他们，不知过了多久，以为到了山顶，附近开始云雾缭绕，能见度不足3米，山上温度骤降，挂起了风，山上密布着柔软的草垫子路，跑着很是舒服，几个选手停下来在山上穿衣服，而我是疯狂的奔跑，丝毫不觉得冷。 跑过一个路标接着一个路标后，又开始一段下坡，我陆续又追上了几个小伙伴，其中一个得知他是工行的，而我俩都是本单位独有的喜欢挑战极限运动的，聊的不可开交，后得知他是完成过TDS 119组别的选手，很是佩服，不过他的状态不好让我先走，说我可以的，我仿佛也是被他的精神所感染，浑身充满了力量，我甚至超越了CP2下坡飞速黑框眼镜的女选手。看着手表爬升已经到了1300多，心想该到补给站了吧，后听见前面几个小伙伴说快到平台了，但是这段路特别难走，是被雨泡过的大泥浆大泥巴地，前面的选手都是摔过去的。而我前面的一个选手就是腿摔伤而且抽筋了，还在艰难的坚持。而我干脆使出了屁降，还好在山底，另一端有个大树挡着，我才安全的停了下来，后来才知道屁降是一件多么危险的事情。    下到平台后，全是雾气，几乎伸手不见五指，能见度不足3米，模糊间能看见几辆卡车，我在等着后面的一个小伙伴说一起跑，这么大的雾下两人不会迷路，后一时我找不到路标，而距离下一个补给点关门时间仅剩下25分钟不到了，在我着急发愁的时候，从左边公路飞快跑过来的一个选手，他说他和几个人都跑错了，浪费了不少时间，这才刚折返回来。 我说咱们赶紧跑还有不到200的爬升，我一路猛追，发现一个好熟悉的身影，没错，是小琼姐。素食主义的她瘦身果真见效，我说小琼姐还剩下15分钟了，赶快跑，我从遇上收尾队的最后一名赶超到了现在，我状态好的很。小琼姐说你快的话我给你让路，说跑到前面如果看到补给点喊我们一声，而我还在看表，仅剩的时间不多了，而我们还没有爬到山顶，我拼命的向上大步跑。 听到山顶嗡嗡的风车声，我终于看到了山顶，而时间仅剩下5分钟不到，而我隐隐约约听到后面小琼姐问看到补给站了嘛的声音，我喊也是无济于事，顾不了那么多，拔腿就跑，山顶雾蒙蒙一片，我突然又看见了一个熟人，喊到这不是雷子吗？快跑要来不及了，我用我强有力的手拍他的肩膀，暗示他快跑还来得及，而他仿佛豁然惊醒了一般，跟着我身后也跑了起来，跟他同行的几个小伙伴并没有跑起来，跑过一个平台后，我看见了一个房子，里面走出两个人，我大声问，补给点还有多远，他说还要2、3分钟，而我耳机已经回想起广播倒计时70秒关门的声音，这么一想要真是2、3分钟肯定被关了，当时要是没跑，将是一件多么后悔的事情。 我卯足全劲，风驰电掣般疾跑拐弯，终于在倒计时剩下30秒进站完成了打卡，而我兄弟到站只剩下10秒，掏出计时牌打卡只剩下6秒，完成了不可能的逆转，我放声怒吼，声泪俱下，喊着喊着眼眶便湿润了起来，真是太不容易了，鬼知道我是怎么熬过来的。 如下是曾经参加过柴古的小艾同学，她也是没有经历如此虐的雨中泥巴柴古，也是摔伤了，在补给站也忍不住哭了起来。 而我则是疯狂的补给，顾不得一丝懈怠，我大声向志愿者询问下一个补给点关门时间是多少，居然没有一个志愿者清楚的知道，我的好朋友雷子说咱两赶紧走，要不又要被关门了，岂不功亏一篑了。 而我连面条都没咽下去，顺便喝了碗豆腐汤，吃了几根黄瓜条，便出发了，柴古的赛道和关门时间真是太紧张太虐了，容不得我们半点的放松。我擦干汗水，和我兄弟继续出发向下一个补给点发起冲击。  下一个补给点跑马坪，只有4KM远，爬升300，路依然很野，有的地方需要借助石头大跳到对岸，有的地方也是湿滑无比的泥巴地，我跟随着我兄弟的脚步，我俩一前一后到达了下一个CP跑马坪，那会应该是4点20分，离关门4点50分只剩下半小时不到，连容易的路段都搞得时间这么紧张，想着都觉得虐。 如下是65KM上镜头和旅游卫视的外国小姐姐，你还别说，外国人长的就是漂亮-。- 从跑马坪简单补给了下后，开始本次赛道第二个超难点：爬升500，下降1280的路段。雨中的赛道是5星+难度，可想而知有多难了。山顶上很美，云雾缭绕甚至开满了杜鹃花，实在是美不胜收，让人留恋往返呀，俯瞰小镇，山下风景真是美到极致。         开始从山顶往下跑，土路被渐大的雨淋过后显的更加的泥泞，一路也是滑的很，山顶上多是草甸子路，我们只能借助着踩着草减少摔跤的几率，后经过了大石头路，几个小伙伴走的一条路很是难走，而我和我兄弟碰巧选择了一条好走的路，后面跟上的小伙伴都吃了香，省了不少时间，路线的判断对于越野跑来讲真的很重要。一路上沿着绵延不断的风景如画、美丽的山脊在跑，我和我兄弟雷子交替领跑，谁跑快了就等后面的谁。 后我也是踉踉跄跄差点摔了几跤，都被我身体给控制回来了，后可能还是因为道路崎岖湿滑难行，我和雷子被几个跑友接连超过， 跑着跑着后面传来一个男的和一个女的聊天的声音，跟着老远就能听见，我们跑了20分钟后，他们还在我们后面不停聊着，后来他们追上了我们，一聊才知道男的是个大神叫赤马，跟大神聊了一路后，尽管道路变得更加泥泞湿滑，但是并没有影响他的节奏，大神发现自己跑的太慢了，几个大步加速便甩开了我们。         奔跑了1个多小时的我们也变得疲惫不堪，由于赶时间，上个补给点雷子几乎一口都没吃，雷子说他很饿，我就停下来帮他拿能量粉补给，这可让我见到了一次高端货，只见他兑到水里喝一口就满血复活了，真是神了……        后面我们来到了一个小上坡，在上坡之前遇到了两个志愿者，志愿者告诉我们，出于对大家安全考虑，后面路线临时改了，从CP4跑马坪直接跑到CP6大楼基，不去换装点CP5黄家寮了。而且告诉我们会把换装的东西拿到CP6，我一听便松了口气，心想终于不用在忍受这泥巴地的煎熬了，早跑完早完事。 跟志愿者聊完，我傻了眼，前面居然有一根绳子，我的天，这是什么路，高大的垂直的壁垒石头无法通过手扒脚踩的方式上去，只能通过拽绳子踩石头的方式上到上面，而后面一男一女也赶了上来，我兄弟雷子麻利的不知道怎么着的一下子就连人带手里的登山杖就拽了上去，而一男一女他们也接着拽了上去，而我我来想一手攥着两个登山杖，另外一手拽着绳子上去，第一次尝试失败了，后来雷子给我出主意，让我把杖仍上来，我觉得不靠谱就没有尝试，后来用胳肢窝夹着两个杖，双手拽住绳子勉强爬了上来，不放心的我还是提前喊着拉我一把，杖差点掉了下去，看来我真是惜命-。-  爬到上面，没想到前面更是难走，就是一个大泥上坡，鞋里面浸满了泥，每爬一步感觉就是举步维艰、寸步难行，而雷子上坡优势显现出来，慢慢超过了我，而我则是跟着他的路线紧紧跟随，一路我们就是往有树根或者树枝树杈或者草丛的地方落脚或用手抓扶，减少摔跤的次数。 如下这个图片女选手摔倒怀疑人生了，真的是很滑-。-   而天色也逐渐变暗，我和雷子看了下手表5点30了，停下来整理包拿出了头灯提前戴上，以防突如其来的黑夜降临而摸不着头脑。沿着山脊跑动一会后，到前面一看让我们傻了眼，倾斜程度达到45度多的大泥斜坡中间竟然栓了跟绳子，看着都让人心惊胆战，如下是多多姐下坡的镜头，真是够险的。 外国友人也是被摔得找不着北，赛道真是太虐了。 如下是冠军梁晶下坡的镜头，这次越野他特意穿了salomon sense 6，可见赛道还是很难的，这个架势真的是很好防滑下去固定住的姿势。  后跟刚才上平台遇到的一男一女聊天才知道，女的是经常站台的的选手，男的也是个能跑的，他们说这次要退赛，不再跑了，太危险了，而我则是坚定信念要坚持到底，我是一个遇到困难不甘服输的人，什么困难也挡不了我，后来想想真是意气用事。 我看见雷子不管不顾使出了屁降出溜下去了，我感觉靠谱也学着他这样下这个大泥坡，令我没想到的一幕还是出现了，泥巴地的屁降是越滑越快，自己根本无法控制身体，我滑过第一个树干的时候竟然没有抓住，导致速度越来越快，还好上天保佑让我抓住了下方第二个树干，我这样才停了下来，但是裤衩被划开了一个10厘米长的口子，第二次我又尝试了一次屁降，结果拿着一根杖的胳膊卡在了一个树桩子上，两脚悬空，无法挣脱，那会脑子一片空白，我喊雷子上来帮我，雷子说开玩笑这么滑不可能的，后他让我放弃扔掉杖，这样手就能出来了。但是我不想放弃杖，还好一只脚底下踩住了一根树状才刹住车，手和杖拿了出来。    后来我们才看到一个人走了另外一条有小树的地方，他三下五除二抓着树枝轻盈的就下去了，我们也就跟着他改道了。 当我缓过神来站起来的时候，我发现我根本跑不到对面，怎么办？我冲着雷子喊着帮忙，雷子说我拉你过来，我伸出了杖，结果根本不能保持平衡，后他说把杖先扔过来，他再用他的杖才把我拽了过来，想想这个过程真是太艰难了，欲哭无泪，难以释怀的兄弟情啊。 另外一个小伙伴跟我同样的遭遇就没有这么幸运了，老板娘被他的精神所感染，给了这位选手完赛服和书。      黑暗袭来，而我们一行人仍在泥坡中艰难的坚持，下到底端平坦一点的地方依然是泥泞不堪，步履维艰。沿着山脊的一侧也是全是泥，由于之前屁降给我摔出了阴影，我几乎都是蹲伏向前迈步探路，喊着前面小伙伴等我拉我一把，后滑的地方用脚踩以为是树根，其实就是泥巴，还好谨慎，另一侧就是悬崖，真的很危险，那会真是哽咽落泪，热泪盈眶啊。 后雷子加速超越了我，而我仍然跟着这一男一女继续前进。而雨越下越大，几乎淋透了我们轻薄的皮肤衣和冲锋衣，前面又遇到了两个穿着雨衣的志愿者，他们告诉我们这个点不能去CP6大楼基了，组委会临时修改决定，所有快到经过这附近的选手立马回到CP5黄家寮打卡完赛，比赛提前结束。听完我们立马脑袋懵了，但是我扔坚持想往CP6大楼基，其他人都劝我还是听组委会的，但是我那会状态特好，便也言听计从了，一路也是淋湿的石板路继续前行，期间又和几个小伙伴汇了合，其中我记得有一个女选手也是脚踝收了小伤，在走湿滑石板路的时候又小摔了几下。 后经过一路坎坷，我们所有人咬紧牙关，终于来到了一片平地，看见一个支援者披着雨衣在路旁打着手电和头灯，告诉我们沿着这边一直走，便可以回到CP5，我经过时耳朵里循环播放着对讲机里调度救援的通话。 我和几个小伙伴继续前行，跑着跑着我有点不甘心，这么大老远来柴古一次，就是为了完成这个挑战，之前那么难的路我都克服过来了，为什么这个节骨眼上轻言放弃了呢，况且我状态很好。后出去2KM后，我跟小伙伴说我还想继续往CP6跑，便折返了回去，与刚才的志愿者对峙去了。等我花了10分钟跑回去与他争辩时，他说什么也不让我去，说这是组委会的意思，上面更难，而且说是给完赛奖牌和完赛服，让我赶紧在规定时间回到CP5，而我也被他富有说服力的言辞给妥协了，我说我先洗洗身上的泥巴吧，他说你抓紧吧，后来我想等等看看后面还有没有人一起出发，他说不要等了，然后我便飞奔一样去追刚才的小伙伴，那会估计落了他们30分钟多。        后我开始发力追赶前面刚过去不久的小伙伴们，一路狂奔来到一个拐角点，看见一个面包车，一女和两男几个志愿者，他们指路让我往下沿着小路跑回到CP5黄家寮，说百公里比赛提前完赛了，我说我包里御寒的衣服有冲锋衣、皮肤衣、美利奴羊毛衣，不会失温，而且头灯也是两个外加两组备用电池，但是他们依然不同意。 跟他们理论没有结果后，后来他们给我说了一大堆理由，说跑到80KM CP8的选手都退赛了，让他们回到了CP5，更别说你们刚跑到这了。回来我冷静了下来，分析了不可抗逆天气的安全孰重孰轻，我选择了放弃比赛，安全完赛。 前面看着反光标，一路变得更加崎岖湿滑，在前面一块开阔地，我竟然看见了小河，其实是暴雨过后暴涨的溪水，石头已经快被没过去，几根木头搭建的桥也已经被水淹没，踩上去左晃右晃，亏平衡能力好，要不很容易就掉到水里面了。 后面也是一人做抉择，曾经一路迷路，看不到路标，看见前面没有石头能到对岸，我毅然选择了涉水，冰冷的溪水瞬间侵透了我的压缩裤，一股凉意瞬间袭来，没办法我打着头灯小心翼翼的往前挪动，生怕被湍急暴涨的溪水冲走。后来我看见前面有一个路标比较难走，后面也有一个路标，我想了下，应该前面那个路标，不可能掉头回去，我一个大踏步跳过水深的地方，迈上岸，用两根杖扎着爬了上去，那会真是太不容易了，没想到下雨对比赛有这么大的影响，那会已是百感交集,声泪俱下了。 我拼命的飞奔，终于功夫不负有心人，我追上了前面的小伙伴，小伙伴们也慰问了我一下，后面我们组队，遇到了从CP6下撤的选手，就这样我们顺利跑回了CP5，那会已经是晚上8点50的样子。对于我们来讲，成绩已经是无关紧要了。       如下是vibram战队的方正杰，过暴涨的溪水的时候差点掉进河里，浑身湿透。拴着的绳子几乎没啥用，真慎得慌…… 后面还有未曾挑战过的爬升1400的大楼基，只能来年5周年庆典再战了。 终于知道为什么我的照片这次这么少了，原来受到大雨的影响，摄影师都上不愿去山上了，可见赛道真是很虐。 志愿者logo特写：  回到换装点CP5的选手们冻的瑟瑟发抖，都裹着毯子在保暖，补给站的芦笋面又热乎又好吃，组委会不惜余力的调度救援力量和志愿者的倾心投入让我感觉像回到家一样温暖，小屋子里挤满了人。 快要失温的女选手应急处理，看了真暖心啊，让我体会到了人间自有真情在的感触。       经过一夜的救援，选手们历经排队、有序的登上了救援车辆，真是辛苦救援的司机师傅了，从黄家寮快速开车回到兴善门广场耗时大概1个小时多点，那会真是身心俱疲，在车上聊着聊着就睡着了，多少辛酸苦辣只有经历过的人才知道。 终点的帐篷内聚集了65KM和100KM组别的完赛和被完赛的选手，炙热的火炉在阴冷的雨天笼罩下也显得不那么暖和了，来自各个地方的选手在这里都成为了朋友，相互倾听各自的难以泯灭、挥汗洒热血的柴古比赛惊心动魄过程的一幕。终点伙食小龙虾和咖喱三丁炒米饭实在是太香了，还有黄瓜、小西红柿、火腿肠、饼干、香蕉，补给应有尽有。          后在我旁边座位坐下了一个瘦高个子、头发卷发、耳朵上有耳坠的男选手，后来才知道他叫机长，下午2点就跑到CP5了，是altra战队的，柴古男子选手排名18，后一度跑到了CP8，离终点胜利在望。而当我问他为什么选择退赛时，他说比赛太虐了，摔到了他怀疑人生，他说安全回来就好，一路的艰辛也是跟我们跑友一样不是一般人能体会的到的。            后又有一位香港朋友做到我旁边，他说他在等他朋友从CP7下撤回来，一看两人就是久经沙场的越野跑老将，但是柴古的赛道把他们虐的浑身都是泥，我想还好我没有再继续往前，真不是随便就来的。                    经过3个小时的调整，我满血复活了，组委会返程大巴截止到11点多一点，而我也等来了一起回酒店的小伙伴，还沉浸在侥幸被完赛兴奋的我临回酒店的时候还是忘记了退还GPS，感觉应该把gps退还展位放在选手必经之地，这样就不会遗漏了。一路跟出租车司机师傅聊苍括山比赛全过程，司机师傅说当地熟悉的人爬都要很久呢，这山真的很巍峨，耸立。 这是我的最终成绩，截止到黄家寮CP5，被完赛的感觉真好，感谢老板娘的不杀之恩^__^        柴古老板娘也落下了感人的眼泪，她发誓要让每一个选手安全回家，想想我们都要泪如泉涌，不能自已。 彻夜不眠的临海救援队，柴古因你们而感动天感动地，辛苦了！如下是男子和女子前两名，谢斌是黑马跟梁晶上演了一场巅峰对决，直到到最后路跑梁晶加速才反超了谢斌，梁晶以14小时51分首先撞线，谢斌仅落后3分钟也到达了终点。感谢他们奉上这么一场精彩的比赛。 大大姐郑丽萍和色鱼谢雯菲也是卯足了全劲，比赛扣人心弦，太精彩了。大大姐也跑了将近19个小时多才到达终点，大大姐说这是她跑过最虐的比赛之一，可想这次雨中柴古赛道有多难了。 第一名梁晶泥泞不堪的双脚，泥巴结了厚厚的一层，第二张图是选手过终点的实照，白色的水袋背包已经面目全非，身上也是满身泥巴，浑身脏兮兮的，这正验证了这次比赛有多虐。 等待65KM和仅仅26名百公里完赛的可爱的志愿者，尽管雨天的柴古夜里很冷，但他们仍坚守在一线，给你们点个赞!    吃饱喝足后，被完赛来到终点前的留影，穿上了明年提前复仇成功的完赛服得瑟一下。比赛真的很虐，多处磕伤和摔伤的痕迹：         第二天早上10点雨才停了，比赛前临海古城小镇别致的景色特写，真是太美了，真想感受一下最终跑过这里到达终点的神圣的画面。 赛后双腿照片，满是泥巴的双脚，不堪入目，太虐了，鞋子里都进入了泥巴，回家洗了7遍还有泥汤儿。 柴古的赛后按摩服务还是蛮不错的：  完赛服和奖杯，奖杯分量很沉，缺口处可以放手机当支架，设计很新颖。总结:    在CP1打卡后，我就听到几个人选择退赛，从CP1出发遇见磕伤的退赛选手，我曾经在CP1到SP1的路上遇到收尾队两位大哥，剩下3分钟关门前成功在CP2打卡，目睹了两位被关女选手不情愿退赛痛哭流涕。后CP2到CP3逐渐找回自己状态，完成了不可能完成的奇迹逆转，广播关门前剩下30秒成功打卡，我兴奋的难以自抑，朝天怒吼。一直坚持跑到了CP5，感谢一路陪伴的小伙伴，感谢志愿者的鼓励和不辞辛苦的服务，感谢送来的温暖的毛毯和接驳车，如雨中送炭。感谢老板娘一直在眷顾每位选手，感动天感动地，我们永远支持柴古[太阳]   柴古，不躺尸！泥巴、大雨、激流阻挡不了我们的热情!500人只有26人跑完了百公里全程!感谢不眠的临海登山组织协会!感谢一直等待选手的志愿者和老板娘!让我们相约2019柴古唐斯！赠诗一首：我欲乘风破浪，踏遍祖国大好河山。爱之不忍释放，跑遍临海每个角落。柴米油盐酱醋，吃遍古城好吃饮食。古往今来以后，挑战美丽巍峨苍括。唐诗温文高雅，记录世界享誉历史。斯抬斯敬如宾，砥砺奋进直到终点。赛后感悟: 没有退赛的感觉说明还不够虐，雨中的柴古真是太难了，我跑过的最难的一个越野比赛，真是虐的体无完肤，多处伤痕，由于刚开始气压低，喘气不舒服，调整的比较多，CP1到CP2路上就遇到收队，劝我退赛，我凭借惊人意志力往前赶，我第一个CP2关门前剩下3分钟打卡，我眼睁睁的看见两个女选手被关，哇哇的哭个不停。也听过选手为什么来这里受什么大罪的话。    后又经历了大广播60秒一个数一个数倒计时，志愿者都准备拉关门带子了，我一路上坡下坡狂奔，终于在关门前搞定了这段1500的大爬升和350下降的超难路段，在剩下30秒CP3关门前完成了打卡来到了补给点，真是拼了。    CP4-CP5经历了人生跑过最虐的越野，在大泥坡滑倒了多次，屁降真的太危险了，无法控制身体，摔倒怀疑人生，听到有人惊叫，看见有人流血，我第一次感到了恐惧，生命的可贵，我的朋友用杖把我拽过来，我对我的小伙伴喊出了多次帮我的语句。跋山涉水，躺过能没过腰的激流，最终坚持到了由于天气原因被组委会临时叫停换装点CP5，真是好样的[拳头]赛后小记：        南方雨中越野比赛很湿滑和湿冷，需要提前带好御寒衣服，第二套头灯和电池很有必要，下泥坡的时候尽量选择树丛和树根或者树枝可以借力抓住的地方，千万不要屁降，因为无法控制自己的身体，大爬升的时候多带一些水，能跑的时候尽量往前赶，不要卡在快关门的时候再发力。 最后官方的赛后总结，真的是很感人，我们永远爱柴古。                              原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjc0ODc4NA==&tempkey=OTUyX0VjUEpJSGdpUnhkcnk5WWpvUG5FVjhMN2dnU09xcWloNm5EZWNXNTc1SVdKVlNvbkVVU2dPbTFUY3ZMVDFiTjZGSGV0LUNDc1UwQ0RGV2JZTzhvMVJ0UW5NQnd1Z2h4aVlXSzdIZHVnTjNqbG1OUF9nZ3pvZnE3LXBfTFJoUE9nWGlmemYzM3VPSUxvcDFvaDVOZjZIOFc4Vk9JRHhfbHM1LV9oaWd%2Bfg%3D%3D&chksm=6c7deeba5b0a67acb5162e02499a44a9c8e724be67f3477b280ef3d9d1ba210c958c188ba33c#rd喜欢的小朋友可以关注本人个人微信公众号。The Downtown Fiction《I Just Wanna Run》一首听了想跑起来的歌 2017 HK TNF百公里总共完赛406人，148人退赛，25小时到27小时完赛的有150人，可见还是有难度的比赛，回想起来真是虐成狗，此次百公里完赛率接近68% 这次HK TNF100用了27小时9分41秒完赛，倒数第八的成绩，怎么想都不可能落到我身上，事实上还是应验了，下面我来总结下HK TNF100比赛的艰辛历程：      累计爬升：6400累计下降：6400全程距离:   102KM赛事难度：中偏高级（赛道多处路况很野、阶梯多到数不胜数，关门时间也比较紧）关门时间：27小时（赛事有不成文规定，凡是在CP9沙罗垌12月17日星期日早上7点30之前打卡的到终点不超过1个多小时的均算有成绩，最后一名撞线的28小时50分女选手很可惜被取消了成绩，原因可能是配速超过了17min/KM，最后一名成绩为28小时7分，本人这次比较幸运，跟noyes赛事组织者求了一下，给了完赛奖牌）比賽截止時間 （假設比賽於上午八時準時開始）由第二個支援站開始，參賽者必須在截止時間前到達支援站。大部份路程，截止時間是以每小時前進4公里的距離計算。在一些較有挑戰性的路段，時速將稍為減緩，這亦已反映在限時上。100公里參賽者必須於下午六時前（比賽於上午八時開始，即比賽開始後第十個小時）通過支援站#4。未能於限時前通過的100公里參賽者，可選擇完成50公里比賽。在比賽開始的11小時後，所有仍在支援站#4的50公里及100公里參賽者將不能繼續比賽。賽事截止時間100公里︰27小時 (12月17日，上午十一時)50公里︰16小時 (12月17日，上午零時)支援站距離100公里比賽截止時間50公里比賽截止時間#16.6 公里不適用N/A#214.7 公里12001200#328.2 公里15001500#437.7 公里18001900#547 公里2030N/A#655.7 公里2300N/A#764.5 公里0130 (17/12)N/A#878.5 公里0430 (17/12)N/A#988.8 公里0730 (17/12)N/A香港TNF100最大的特点就是在CP4，100km的选手可以临时选择是否转为50km（包括100km在cp4被关门）。并且完赛正式的50km赛事积分和完赛记录。这在最开始时候，可是让人相当新奇的一个体验。非常人性化。同时，还有一个需要特别提醒的，是cp4的存包规则。赛前，所有参赛者可寄存一件补给行李于支援站#4取回。主辦方不负责把跑手的装备运送到终点，任何遗留在检查站的物品將被丢弃。被丢弃，被丢弃，被丢弃~~ 重点说三遍。以前就发生过大陆选手不看规则，然后赛中赛后声讨组委会丢弃的事件。请遵守规则！！ 2017年6月初听说了有香港TNF这么一项赛事后，先做了些赛事了解，才知道香港TNF是the north face赛事系列亚洲最难的比赛，爬升下降各有6300+，去年百公里完赛率只有60%。说虐的不要不要的，尤其是最后的八仙岭，连绵不断的山峰一眼望不到头。来自多国的国家选手都会年年参加这个赛事，想着想着，不知不觉兴奋了起来就报了名，但是由于赛事报名人数众多，需要抽签等待结果。因为香港那边比较炙手的就是香港TNF和港百，我想着中不中签就听天由命吧。 结果6月19日收到info@racetimingsolutions.com发来的一份邮件，繁体加英文的，还好看得懂，意思是很幸运中签了，在6月23日缴费即可完成报名，我二话没说就缴了费，顺便买了从北京往返香港的飞机票，总共1100元的飞机票，真的是很便宜。Dear Zi Qiang Lin,Congratulations! Your pre-registration application for the 2017 North Face 100 has been successful. Please click on the link below to complete registration. Note that must do so before 23:59 on Friday June 23. Otherwise, your slot will be forfeit and offered to the next person on the waiting list. 恭喜你！你已在2017 The North Face 100成功中籤。請點擊以下網址去完成登記。請留意登記必須於6月23日星期五23時59分前完成。否則，你的名額將會失去及轉移至等候名單中的下一位輪侯者。 自从上一站经历UTNH100狂风暴雨湿滑泥巴地的考验，遗憾没跑到终点后，这次发誓说什么也要忍耐身体的酸痛跑到终点。之前训练也就是脚踏车，隔一天跑一个10KM，偶尔跳跳绳，深蹲下，感觉真是没有底，而且香港TNF前还有一场广州马拉松等着我去PB，分析接下来的两场比赛孰轻孰重后，我毅然选择了12月10日好好跑广马去PB，HK TNF慢慢跑完赛即可。 真是老天保佑，我也是发挥的不错，不知道是不是秘诀，广马之前的比赛包里发了一碗泡面，我是在晚上11点多冲开了吃了一碗，第二天能量满满，有如神助，30KM 2小时25分就跑完了，335抵达终点。撞线一刹那有股说不出来的兴奋。 来不及做调整，紧接着第二周就迎来了恶战香港TNF100，由于飞机是中午的，到达香港T1已经下午4点30分，下飞机之后，先去seven-eleven买了电话卡，80港币的，每天流量不限制，可以连续用7天的那种，很划算。然后询问家里亲人后，得知可以选择做公交或者地铁去沙田新城市广场1期5楼505号即是香港沙田购物中心The North Face店（记住一定是1期，沙田购物广场很大，本人曾经赛后购物走错迷路好几次，还好好心人多）。   关于赛道组委会做出了如下调整：由於賽事其中兩段山徑仍有維護工程正在進行中，大會作出以下更改：1. 第一個更改為100公里賽的第一及第十段（即50公里賽的第一及第五段）爬升多了59米下降多了45米 (地圖)2. 第二個更改為100公里賽第十段的賽道，攀升度約增加30 - 40米及距離增加 400-500米 (地圖)*賽事路段截止時間將不會更改。 去香港坐公交还是坐地铁记得买八达通卡，一次不要冲太多，本人就因一次冲了800港币，最后剩了500多，因余额超过退卡剩余钱的价格而无法退卡。切记切记！下图就是沙田购物中心标志性建筑，salomon完赛马甲确实很上镜。 在领完参赛物品后，包里面赠送了一个TNF专用的软水袋，很有纪念意义。最重要的就是号码牌和紧急电话联系方式，有一点我觉得有点不好，就是号码牌上和紧急联系方式分在了两块布上，这导致我比赛的时候忘了把紧急救援电话贴在胸前，到终点前除了检查高频哨子等强制装备，还有就是这个紧急电话联系布，必须贴在身上，差一点没领到奖牌，还好我嘴甜-。- 当晚和嫂子在沙田陈根记老字号很有特色的路边摊吃了一顿，遇见了几个跑友，然后9点30分打车回白普理赛马会青年旅舍入榻，门口的一位大叔很是和蔼，我完成登记后，顺便在门口做了留影留念。 我住的地方是二楼一个6人间，板床，床单和枕套都需要自己现铺，那会10点30多，大家基本都已收拾完毕，上床睡觉。香港12月天气还蛮好，蚊子形状都不一样，傍晚迷迷糊糊睡了一觉，偶尔听见楼底下卡车拆卸为第二天比赛展台搭建做准备忙碌的搬运声音。 我对面床位的如下去年柴古唐斯小伙，紧随精英后面，结果这次人家HK TNF100公里18小时就跑完了，还睡了一觉。 第二天一大早我就起来了，由于赛前紧张，可以说是懒驴上磨屎尿多，哈哈，厕所里蹲了好几次，7点30正式下楼拍照，果然有国际范，收容装备的都是老外，很有特点，卫生间都是带TNF专门的标志，看着看着瞬间血液就沸腾了起来，后来跟我兄弟陈雷1102号约好起点附近见，我是1412号，找了他半天后，终于在一个指路杆子下找到了他，我们简单唠了嗑后，在起点一大溜参赛选手队伍中准备起跑，随着赛事组织者Keith Noyes一声发令，伴随着他各种国家语音的加油声，选手纷纷踏上了这场100公里越野比赛的征程。[起点CP1]   6.6km 大美督-乌蛟腾1 450m+/365m-耗时1小时19分100公里 及 50公里 路段 1:大美督/八仙嶺自然教育徑/烏蛟騰距離: 約 6.6 km攀升： ~ 460米 落差： ~ 356米新娘潭路前進約1公里參賽者經單車徑右轉沿汀角道前進約1公里經過漁護署船灣郊野公園訪客中心繼續在新娘潭路前進 約500米在漁護署燒烤場前左入石樓梯小徑直上至八仙嶺自然教育徑，從小徑交點右轉沿約1.5米寬 的小徑穩定爬升。這段路程偶爾可從林間欣賞到右側的船灣淡水湖美景攀升約360米後，轉向下走 到分叉路口，左邊是衛奕信徑，參賽者要沿右邊八仙嶺自然教育徑前進。一路向下走越過小溪， 一小段攀登後，沿陡峭的石級落到新娘潭路。過馬路後，由木製路牌下穿過，向下走，過橋後向右邊穿過草地，沿石級向下。石級盡頭，過橋 後左轉向上往烏蛟騰。支援站設在橋邊小溪旁空地，過橋後停車場旁有洗手間。从起点开始有一段不到2KM的公路用于热身，跑到一个小山头后，开始排队上山，这么一看参赛人数还是蛮多的。 第一个CP没啥说的一路回转爬呀爬，最后来到八仙岭自然教育径，来到一个半山腰就是第一个补给站，这里只有白水补给，不要停留，run起来！[CP1-CP2]   8.1km 乌蛟腾1-乌蛟腾2    505m+/505m-耗时1小时35分100公里 及 50公里 路段 2:烏蛟騰/船灣淡水湖郊遊徑/下苗田/烏蛟騰距離: 約8.1 km攀升： ~ 505米 落差： ~ 505米通過支援站後，向右登上船灣淡水湖郊遊徑，經過陡峭的攀登到達山脊。在此可以看到船灣淡 水湖、季節性瀑布和群山美景。下一段間歇出現陡坡，海拔高度變化在50至100米之間。最高點 是橫嶺頭 (311米)。 此部份路段佈滿岩石，亦有軟土的小森林。不用理會標牌2606後左轉的指 示，繼續向前經過標牌2608後的下一個木牌左轉。 沿著由岩石構成，佈滿坑紋的路徑緩降，其 中一個迴轉點可以窺見印洲塘及印洲塘海岸公園的景色。在下一個分叉路口，向左穿過荒廢了 的下苗 田村踏上主要山道。由此左轉往烏蛟騰，沿途經過幾條小溪上斜到達一條混凝土小徑，前進約１ 公里抵達烏蛟騰村。支援站2設在烏蛟騰的村屋內。 接着沿着八仙岭的山脊一侧跑，前往第二个CP路途中，道路开始变得越来越野，有土坡、碎石路、树藤路等复杂路段，最后经过一段2KM不到的路跑来到烏蛟騰村，本人这里由于追求速度，忽略了如何控制重心，摔了个大马趴，还好摔得地方是细沙子平路，真是万幸，衣服没破，身上也没受伤，不过还是摔得比较狠，包上固定好的软水袋都甩出去了，还好后面有一个小哥帮我捡了起来还给了我。 在CP2打卡的时候本以为跑的很快了，中间基本没停下来，结果还是因为前面道路拥挤跑不起来，导致拖慢了速度，进站第一件事就是打卡，由于脚上没戴防沙套，进了一个小石头子磨了半天，然后我坐在CP2支援点站牌子旁边的石台控脚，后来看见一个老外在向远处张望，后来跟他聊天，才知道他来自澳大利亚，在等她的女儿进站，她女儿也是参加此次100KM比赛的，后来一想，我居然比澳洲人跑的快，说明还不错，其实已经很慢了。灌完水后，我就一股脑扎向吃的，有橙子，面包片，香蕉等常见补给品。CP2这个简易棚子搭的实在是矮，我是被顶磕碰了几下。然后上了趟厕所后出发。这时候补给站陆陆续续走了不少人了，我那会还没意识到我浪费了多少时间在这里。[CP2-CP3]   13.5km 乌蛟腾2-鹿颈    650m+/735m- 耗时2小时33分100公里 及 50公里 路段 3:烏蛟騰/荔枝窩/鎖羅盆/榕樹凹/谷埔/鹿頸距離: 約13.5 km攀升： ~ 650米 落差： ~ 735米沿烏蛟騰郊遊徑上行約1公里轉向分水凹，途中會見到印洲塘海岸公園的醉人景色。由分水凹下行 到荔枝窩古村，左轉沿海岸向北行。攀過山塢向下到鎖羅盆，再越過一個山頭到廢置的榕樹凹 村，向上行到沙頭角海上的山邊小徑，這裏可以看見中國水域。沿路下行到海邊的谷埔村，沿混 凝土路走約3公里，經過鳳坑和兩個小山丘，見到餐館，前面就是大路。支援站3在大路旁的涼 亭，鹿頸小巴站對面。 參賽者可於荔枝窩、谷埔、鳳坑和鹿頸的士多自費購買食物和飲品。此路段將有一個隱蔽計時 站，防止參賽者抄捷徑。 到CP3的路途可谓是最轻松的一段路，起伏很少，一直沿着海岸线跑，风景好，风吹的也爽，我那会是卯足了劲跑，以配速6分30多一直维持着，途中超过了很多人，但是一直看不到补给点，给我着急的，后来风越刮越大，差点把我的号码布和帽子吹掉，还好我手捂得快。一路狂奔最终来到补给点3，这里也是第一个强制检查装备的地方，后来才知道，根本没人查，这也导致后面很多人因为低温退赛，感觉组委会很糊弄事，这里见到了好吃的饭团（这个补给点唯一有的），榨菜、蜂蜜面包、饼干应有尽有。其实对于北方人来讲，总吃这些真的难以下咽，尤其是面包片。这个补给点一番补给后，我开始向下一个CP冲击。这个点我耗时2个半小时，真的是很慢了。此时离这个点关门时间还有1个小时40分。 自CP1我和我的好兄弟一起跑了一段后，CP3也未曾看见他，后来才知道我CP3之前跑得比他快，后来我的墨迹，他才反超了我。[CP3-CP4]   9.5km 鹿颈-鹤薮    590m+/550m- 耗时2小时12分100公里 及 50公里 路段 4:鹿頸/南涌/鶴藪距離: 約9.5 km攀升： ~ 590米 落差： ~ 550 米在鹿頸村麵店和巴士站前橫過新娘潭路，離開鹿頸林屋，右轉下行到南涌河，南涌路接上南涌郊 遊徑，沿南涌郊遊徑到丹竹坑。首段路程呈之字形 ，緩緩向上至一河道，接著沿河邊的路程由急 促陡峭和平路交替而成。沿路在參賽者的右方有多個小型瀑布。再次靠右過河後，持續攀登至高 點，接近標牌2505(~440米)，向下到平頂坳，一個被群山環繞的大草地。繼續沿南涌郊遊徑往丹竹 坑，1.5公里的持續下行。經過丹竹坑的房舍，路線接上相反方向的鶴藪郊遊徑。接著的1公里是 過山車式的下坡路往鶴藪燒烤場和支援站4。 50公里和100公里路線在鶴藪分流。50公里路線返回到大尾督，100公里路線繼續探索新界。首先 介紹50公里路線： 繼續進行100公里賽事的截止時間是晚上6時。在6時後抵達的100公里參賽者可選擇完成50公里賽 事，繼續前進。繼續進行50公里賽事的截止時間是晚上7時。 离开补给点往前跑，沿着南涌河一端，直接来到一个栏杆隔开的无限规则石板台阶路，然后来到上面，开始是无限回转的山路台阶，这里开始大量消耗体能，一般人都是再走，而我也不例外，那会下午的温度还是比较高的，15度左右。一路爬升到丹竹坑，上面有几个房舍，然后一直下坡往鹤薮跑下去，这一段也很累，全是野路，经过不断的下降，下台阶后来到CP4，也是本次的换装点。这回第一时间就是拿自己的寄存袋子，里面寄存了杖、还有第二个头灯。我入站那会人还是比较多的，大家都是挨着坐在一块畅聊着。后来我单独来到后面的小亭子更换衣服和其他装备，遇上一个老外，一聊才知道他来自遥远的德国，而且同行的中国人是他的赞助商，给他私补，墨迹了半天后，才知道他是跑50KM的，然后我俩就分道扬镳了，等我回过头来再去吃东西的时候，发现补给点已经没什么人停留了，好多都已经出发，这个点还算蛮快的以2小时10分跑完，但是换装补给墨迹了得有40分钟。补给的老外也挺给力，黄毛欧洲丫头，黑蓬松头的girl，还有美国小哥。都是在全神灌注给选手准备补给，这点还是蛮贴心让运动员感动的。[CP4-CP5]   9.25km 鹤薮-粉岭    580m+/615m- 耗时2小时59分100公里路段5:鶴藪/流水響郊遊徑/桔仔山坳/龍山/粉嶺距離: 約9.25 km攀升： ~ 580米 落差： ~ 615米此段截止時間為12月16日晚上8時。沿流水響公園上山經過關閘、流水響水塘，左轉隨流水響郊遊徑指示牌上山。經過一段與衛奕信 徑重叠的崎嶇山脊到達標牌2204前的涼亭，有指示牌和混凝土徑的分叉路口。沿混凝土徑下行約 1.5公里到桔仔山坳的十字路口，這裏亦有指示牌。不要跟隨急轉右邊的流水響郊遊徑，隨稍稍靠 右、雜草叢生的山路往龍山。半路上，靠左邊有一條不大顯眼的登山徑到龍山山頂(370米)參賽者 請小心山脊上的溝渠，避免受傷。從龍山西面下來，經過高壓電塔，沿途遇到分叉，選擇左邊才 可以到達配水庫。繞過配水庫圍欄，沿混凝土路穿過關閘、塘坑村。這條村有相當人口及不少車 輛，參賽者應盡量沿行人道走。村路連接繁忙的馬會道，左轉入馬會道沿行人道/單車徑天橋越過 粉嶺公路及鐵路到和合石村，沿行人道/單車徑到田心休憩處(粉嶺鐵路站側)，這裡是支援站5。沿 途不須過馬路及與車輛接觸。        等我出发的时候，发现没有同行的，好不容易等了一个要走的，他说他要等他朋友，结果又一个人上路了。        刚出来就是向上的盘山公路，小跑 1KM后，左转上郊游径，沿着卫奕信径一直到来到一个凉亭，然后开始爬本次难度超大的龙山，向上的山路很陡峭，落脚点只能放下双脚同时不能用杖支持向上，这会就采取狗刨姿势一点一点往上挪，龙山也是荆棘密布，压缩裤被刮了好几个口子，这里的爬升都很恐怖，垂直向上，而且路巨窄，需要注意安全，来到龙山顶，本以为可以松一口气，结果下坡依然很虐，双手扶着跳，屁降什么的都用上了，那会天色已经渐暗，我们这波人凑到一块也是排队下山，下到山顶，一路沿着配水库和塘坑村跑，这会我一直在加速超过了好几个人，可能是前面浪费时间太多的缘故，而且天已经黑了下来，必须得赶时间了。左转右转好几个弯，最后一路沿着人行道跑到一个天桥底下进地下通道，从地下通道出来来到cp5补给点。       CP5的补给点终于看到热食了，是稀饭浆糊粥，但是很稀，必须用自带的容器盛上来，而且天已经完全黑了下来，需要立刻换上头灯，温度也逐渐低了下来，身体感觉到一丝丝凉意，这个点用时3个小时，离关门只有1小时20分钟，在慢慢喝粥和拿出头灯换上薄的冲锋衣的同时，时间就这么慢慢浪费了过去，后来想想真是对自己不够狠，坚持一下提前出发，后面将不会那么挣扎着跑完。[CP5-CP6]   8.7km 粉岭-梧桐寨    750m+/680m- 耗时2小时51分100公里路段 6:粉嶺/基勒仔/北大刀釰/大刀釰/林錦公路/梧桐寨距離: 約8.7 km攀升： ~ 750 meters 落差： ~ 680 meters沿蝴蝶山徑上行，左轉入箕勒仔(256米)，再左轉到北大刀屻(506米)，攀上大刀屻山脊(566米)登上 北大刀屻頗為吃力，但絕對值得，這是香港最美麗的山徑之一，一邊是大帽山，另一邊是雞公嶺 及中國大陸。近大刀屻山頂，路比較狹窄陡峭，有鐵鏈欄杆。從大刀屻下來，經陡峭的石級到達 林錦公路。 在大路左轉沿行人路到梧桐寨巴士站，小心橫過林錦公路（這是全程最繁忙的過路處，參賽者必 須遵從工作人員指示前進），然後沿梧桐寨路上行約100米，左邊的涼亭就是支援站6。 此处开始攀爬全程第二个难点北大刀屻和大刀屻，别看爬升不高，但是全是崎岖难行的山路，特别消耗体力，很多台阶都有一个木头板子和乱石组成的，这里就考验腿部力量了，凡是体力和腿部力量不支的，这里会被落下很多，越走路越窄，然后一路从陡峭的台阶下到公路，沿着马路旁带有护栏的一边，一路狂奔来到支援点6，那会已经是相当疲惫了。 那会晚上很多时候几乎都是我一个人在跑，伸手不见五指，前不见人后不来人，起先沿着公园栏杆台阶路爬着，后续野路也是跑跑走走，一个人去探索未知。 当到达CP6的时候被告知很多选手在到达CP7以后失温退赛了，不过组委会赛前发过邮件通知过大家比赛当晚大帽山会降到2度，而且会刮6、7级大风，还好我这次背的是个20L 100英里的背包，能放各种御寒衣服和裤子，包还空了一半位置，包大就是任性-。-不过一路被别人说我这包像是徒步包，看着就大，其实里面没啥负重。 想着想着，就觉得一股凉意袭来，原来是刚坐了一会身体就凉了下来，赶紧穿衣服，那会也是饿得如饿虎扑食一般，我泡了两碗米粉、两片面包都吃了下去，不过后来才知道香港这次补给全是米粉，连个泡面都没有，怪不得后面都没力气跑了呢。这个补给点也浪费了不少时间。离关门只剩下1个半小时。[CP6-CP7]   8.75km 梧桐寨-大帽山关口    915m+/350m- 耗时2小时16分100公里路段 7:梧桐寨村/大帽山林道/施樂園青年旅舍攀升： ~ 915 meters 落差： ~ 350 meters距離: 約8.75 km這時份，此路段的晚間氣溫很多時在10度以下，寒風令它更冷。 往梧桐寨村(村中或有商店營業)緩緩爬升經過鋪設的小路到萬德苑，之後沿山徑經小橋過溪，這裏 有木指示牌。從右邊斜路上大帽山，下一個路牌接上大路，再往上會見到昔日的梯田風貌。路線 在麥理浩徑#143、 #144之間的眺望台與大帽山林道接合，右轉沿麥理浩徑混凝土路經大帽山落到 麥理浩徑#152後的閘口。位於大帽山雷達站入口處的麥理浩徑#147是100公里賽事中的最高點，鄰 近的大帽山山頂(957米)是全港的最高點，望向南方，可以看到九龍半島、維港和香港島。由大帽 山頂下行，參賽者必須循之字形道路前進，不可抄捷徑越過迴轉處，違規者將被取消參賽資格。 閘口左邊有更亭，過閘後沿左邊混凝土路下行約500米到施樂園青年旅舍，這是支援站7。 爬完大刀屻，来到传说中的大帽山，虽然爬升高，但是路很好走，结果爬起来并没有那么痛苦，有一段路一直是独自一人在跑，一路找不到路标，后面等了一会也没人跟上来，后来凭借直觉判断，摸对了方向，感觉这块路标真是少。爬到山顶后，迎面就吹来了凉风刺骨的大风，抬头一看是规整的盘山公路，二话没说，虽然穿了2件衣服+一个冲锋衣，但是依然感觉很冷，为了避免失温，顶风小跑，跑到山顶后看见一个全身短裤短袖的长胡子老外飞快的反跑，可能是巡路的，看看有没有受伤的运动员，那会我也是饿得不行了，各种吃士力架，下坡再跑2KM公路后来到半山腰支援点7施乐园青年旅社。 那会我已经很迷茫了，居然找不到补给点的入口，补给站跟个后花园似的，有两层还有门洞，大声喊了几声后，看见一位选手出站，这才赶紧走了过去，第一时间补给了水，吃到了最好吃的唯一的番茄酱通心粉。那会我看到了各种不同状态的人，有的人困的不行，有的人还在踌躇，有一个新手还在问我，外面冷吗，而我则是坚定信念一定要跑下去，不能中途退赛，半途而废。 后来在我出站的时候，我劝了劝了那位新手让他退赛，说你这身短裤短袖肯定失温，不要冒生命危险，不知道他听进去了没有。[CP7-CP8]   14.1km 大帽山关口-元墩下    440m+/1000m- 耗时3小时47分100公里路段 8:施樂園青年旅舍/龍門徑/铅鑛坳/元墩下距離: 約14.1 km攀升： ~ 440 meters 落差： ~ 1000 meters此段截止時間為12月17日上午7時30分。 沿指示經施樂園青年旅舍直出靠右直下到墳場旁的石級經川龍林道到龍門郊遊徑。在龍門郊遊 徑#3408前左轉經過竹林隧道、麥理浩徑到鉛礦坳。在鉛礦坳涼亭、洗手間轉左向北經衛奕信徑 落山（靠左）下降數百米到元墩下。這段路並不特別陡峭，但在崎嶇中要穿越樹叢及多條溪 流，部 份溪流有小橋，但不是全部，參賽者要作好涉水準備，夜裏更容易弄濕。支援站8在路中央的混凝 土建築物。 到此来到第三个难点，我认为比大刀屻还难的一段路，虽然下降很多，下坡利于奔跑，但是一路上都是布满了高低不平的碎石，而且是在山脊上，需小心谨慎。 刚一出站没跑多久，就看见各种边临失温的人员，一男一女穿着短裤裹着保温毯，他们还互相问你还行吗，不冷吧，咱们要不裹着毯子再坚持一下，我心里想这是什么信念还再让他们坚持，穿着短裤抵抗这2度的低温寒冷。  夜晚跑累计下降1000多龙门径才是真的噩梦，碎石路上的石头高低错落，无法连续奔跑，最难走的是临近瀑布的边上的一个小河，栓着一根绳子连接到对岸，有两条路可选，扶着绳子过去但是不好掌握平衡，石头虽少但是距离大也难迈，大部分人选择了跳较小缝隙，多跳几个距离短的石头到对岸，但是也有风险，容易掉到冰冷的水里，每次经过这里的都有几个人会失足掉落水里而退赛，跑了80多km退赛将是一件多么可惜而又不情愿的事情。很庆幸我顺利通过了此处，也很感激这里守卫的志愿者。 那时我进站的时候又看见了我兄弟陈雷，他说他眯了半小时了，我俩说好一起出发，他的优势又显现出来了，上坡出奇的快，而我没跟上几步就被他拉开了距离。[CP8-CP9]   10.3km 元墩下-沙罗桐    690m+/610m- 耗时3小时17分100公里路段 9:元墩下/大埔半春園/九龍坑山/沙羅洞距離: 約10.3 km攀升： ~ 690 meters 落差： ~ 610 meters此段截止時間為12月17日上午4時30分。 跟隨衛奕信徑8段前進直至九龍坑山，下行約1公里經過新屋家，在衛奕信徑W090標牌90 左轉沿 林道上山，數公里後再次踏上車道向半春園進發。雖然是鄉村地方，亦有汽車出入，參賽者要小 心路面情況。在高架公路下穿過之後又接著人行博友路抵達錦石新村，林村河。過河後，循之前 方向前進右轉入大埔頭水圍村朝鐵路下的行人隧道方向去，行人隧道前是全程唯一的橫過馬路交 通燈，除非有警員指示，參賽者應遵偱交通訊號橫過馬路。過隧道後經運動場邊的小路往營盤下 村沿石級上九龍坑山。這段具有幾個路坡挑戰階段，沿途鋪設有石級，參賽者靠右沿扶手欄登上 九龍坑山(440米)，然後向右方急轉，離開衛奕信徑，經石級下行約1.3公里往沙羅洞。支援站9在50 米外停車場內。 从CP9出去的九龙坑山一个小440米的山没想到也那么多台阶，那会已经奔跑了20多个小时，困得都想抽自己嘴巴，但是绝对不能睡觉。那会走错了路，好几条恶犬冲着我们咆哮，还好挨着一户人家，突然出来个人帮我们化险为夷了。那会大腿内侧酸痛的厉害，但是不能停下来，因为在走，不是跑，时间还在一点一点流逝。 我怕没电就来到一个凉亭休息想换电池，结果摸了半天包没找到，后来发现其实就在一个夹层里，真是习惯不好，导致乱放自己没找到，那会凉亭里还有几个村民帮忙用暖壶给我倒茶，这个小调整也浪费了我不少时间，真是得不偿失。 跑着跑着终于看到了希望，补给点就在眼前，然而身心俱疲的我崩溃到了极点，进站大喊志愿者帮我快速补给，因为这个点离关门时间只剩下35分，然后我看到了医疗站，就问有没有缓解酸痛的药膏，结果那个二把刀医疗人员给了我一个恢复乳，但是没告诉我是发热型的，导致我从我的紧身裤伸进去抹药膏的时候烧伤了我的小弟，疼痛难忍，那会几乎都哭了出来，志愿者就不理睬我，然后劝我退赛，而我的一贯的坚韧不拔的意志力指引着我向前进，默默心理喊着我要完赛！再苦再累我也不怕！说完转身边哭边跑了起来。 而我那会因为头灯临时没电半路停下来，自己换头灯真是一波三折，我呼喊着后面谁能帮助我，结果没有一个人理睬，我用手机艰难的照着自己的包，脱下自己的背包，然后一点一点的换上头灯并开启，这又浪费了我不少时间，导致我已经不可能追上我的兄弟陈雷了。 我的好兄弟陈雷比我早了30分钟，这也预示着他妥妥的完赛，而我则是与时间赛跑，狼狈不堪的坚持。[CP9-终点]   11.6km 沙罗桐-大美督    860m+/940m- 耗时4小时16分100公里路段 10:沙羅洞/鶴藪/屏風山/八仙嶺/八仙嶺自然教育徑距離: 約11.6 km攀升： ~ 840 meters 落差： ~ 940 meters此段截止時間為12月17日上午11時。 往沙羅洞張屋村，在村口指示牌右轉。穿過一段石砌小徑段後，上一緩坡後下降至一片荒置耕地 後沿明顯小徑右轉過溪(平山仔)，再沿平坦小徑前進至接衛奕信徑交點，在此100公里參賽者再次 與50公里參賽者在同一路線返終點。右轉後上屏風山，從標示牌左轉到黃嶺(639米)下方，100公里 路線的第二個最高點。沿著山脊到純陽峰(590米)，八仙嶺的起點，沿路右邊可以看到海岸和新建 的巨型觀音像。經過八仙嶺最後一個山峰，一路下坡右轉到八仙嶺郊遊徑，相反方向循開始路線 回到船灣郊野公園訪客中心路口。橫過新娘潭路後，沿美湖路前進數百米，右轉入行車道，經過 渡假營，穿過零亂的樹林到大尾督家樂徑，大尾督終點。 香港青年協會活動中心內有飲品及熟食供應，參賽者亦可享用白普理賽馬會青年旅舍的淋浴設 施。 从CP10出发开始挑战本次赛事最难点八仙岭，到此已经筋疲力尽，仅带的三个乳酸丸也吃完，看到边上两个一男一女香港人拿了那么一大袋子乳酸丸，我问能不能分给我两个，没有理会我，那会想着真是可怜，八仙岭从一端攀爬几乎是在攀岩，险峻的山峰就在一侧，只能喘着粗气一鼓作气，很感谢在山崖上给我们俯身拍照的摄影师，还在给我们喊加油。到现在还没有看到这难得的照片，难道是看起来真的太险的缘故？爬上山崖后，看到了还剩下好几座山峰，而且是无穷无尽的上上下下的山路台阶，那会几乎崩溃了，大腿酸痛到极点，忍不住了直接放声哭了几下，看到远处还有人坚持，顿时咬紧牙关，低头苦爬，终于爬到仙姑岭后，心想终于只剩下最后一点下降就到终点了，那会已是早上10点多，没想到一路的下坡居然是这么难跑这么艰辛，看到比赛马上要超时没有成绩了，我再也不能顾及酸痛的大腿，激发了人求胜想完赛的本能，以3分多每公里配速跑上下坡直奔终点，没想到终点前还加了一个60米的小山坡，结果最后比跟我一起下山的一个女生竟快了16分钟到达终点，那会过终点已是挥汗散发，太不容易了。还好keith给让步了，说HK TNF有不成文规定，凡在CP9关门前及时打卡的选手，跑完到终点成绩均有效，并给我戴上了奖牌，最后排名倒数第九，感谢上帝，要不这次真是白费周折了。可气的华为P9手机又来电池门事件，珍贵的终点过线照片拍一张后关机没保存上，发誓以后出去再也不用这个破手机了! 八仙岭是香港新界东北部的一条山脉，临近我们的沙头角地区，可以遥望到福田帝王。八仙岭由8个山峰所组成，故称八仙岭。八仙岭郊野公园成立于一九七八年，面积达三千一百二十五公顷。除了八仙岭，还有其他著名的山峰，如黄岭、屏风山、九龙坑山及龟头岭等。八仙岭由8个山峰所组成，其中仙姑峰（海拔511米）、湘子峰（海拔513米）、采和峰（海拔489米）、曹舅峰（海拔508米）、拐李峰（海拔522米）、果老峰（海拔543米）、钟离峰（海拔529米）、纯阳峰（海拔590米），故有八仙岭之称。 最后我以倒数第8的成绩完成了此次艰难的HK TNF100挑战，总耗时27小时9分41秒！        晒晒完赛奖牌，这个过程真不容易啊 :  这是本次HK TNF100第一名尼泊尔选手，以12小时24分完赛，简直有如神助，佩服佩服！这肯定离不开人平时艰苦训练的成果，你看那大腿肌肉！赛后小结：HK TNF 100累计爬升下降各6400完赛后耗时27小时照片记录和比赛回忆:     首次参加累计爬上下降超过6000的比赛，CP4以前跑的飞快用时7小时40分，可能是前面比较容易的缘故。但是到了CP4换装点浪费了不少时间，因为是drop bag暂存的东西都要背走，否则就会被赛事方无理由扔掉，话说香港的补给太单调，CP3还蛮好有饭团，每个补给点很少有热食，大部分都是橙子、香蕉、面包片的食物，吃腻了实在难以下咽，偶尔看见米粉和通心粉简直是乐开了花。      从CP5出发攀爬坡度达60度的满布荆棘的龙山，最陡峭狭窄的地方连杖都扎不下。       CP7傍晚时分最低温度降到2度，而且刮起了5、6级大风，很多人因为补给休息过长出去失温退赛，还好我包里装备多，上身穿的，下面也是冻得不行，飞快的跑了出去身体热了起来才没有失温。         赛后小记： 来自39个国家的人参加这次香港tnf比赛，不亏为亚洲最虐TNF赛道，每个CP都有一座大山等着你，组委会临时加了一点难度，各加了100爬升，天空不做美，周六临时刮起了大风，大帽山的大风降温降到最低2度，好多选手因为补给站吃完，补给站吃完就出去失温，或者也很没带御寒装备，前半程非常容易7个小时45分跑完，后半程耗时19个小时多，什么大屿山、大刀屻，一个小小的440米九龙坑山也是如此的虐，全是台阶，无尽的上上下下，最虐的就是最后一个CP9到终点的八仙岭，山峰真是够陡。安全完赛就好，倒数第八也蛮好的，话说香港的风景真是美!这次小感冒真是有点影响，坚持到底永不言弃到最后就是胜利。 最后很感激我的兄弟在终点还想着我，说怎么着等我半小时之内也到了，结果我过了40多分钟才到，由于他第二天还要赶回南京上班，他已经提前打车回家了。 赛事后记： 香港TNF赛前准备需要充分，不能放过任何一个细节，包括路线分析，补给点的食物，当天气温怎样，还有换装点需要带走自己所有物品，否则自己存放袋子或者任何背包里的物品将会被丢弃。    这场赛事让我了解了补给及时的重要性，必须少吃多补，补给需要放在多的短裤或者随身绑着的腰包上，方便及时掏出补充能量，还有一定不能在补给点浪费时间，进补给点就跟进了防空洞一样，还是在战斗，要狼吞虎咽的补给自己所需的，抓紧吃喝。不要在补给点过多停留，休息也是不要坐下来，尽可能保证腿的肌肉的紧弛度。 比赛还是要尽可能的赶时间，不要认为时间很富裕，而且最好给自己心理多鼓励加劲，相信自己，战胜痛苦，永不放弃坚持到终点！                              原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjc0ODc4NA==&...喜欢的小朋友可以关注本人个人微信公众号。歌曲：汪峰-怒放的生命    天狼杭百，国内爬升最高的百公里越野跑赛事，一个无尽阶梯未知的山野之路的挑战，能够站在这个没有硝烟的战场上，坚持到底的都是勇士，一路上的疲惫、饥饿、酸痛、挣扎、波动、无奈、重生，纵使困难重重，可能面临失败的打击时，也要咬紧牙关，向着黎明去寻找那一丝胜利的曙光，眼含泪挥去汗，喊着兄弟加油、你行的肺腑之言，鼓励一个又一个从你身旁路过的陌生的跑友，也是一路上生死之交朋友，你们相扶相持历经千辛万苦到达了梦寐已久的终点。    正如官方图片说的“越野跑从来都不是征服，我们只是享受大自然给与的馈赠”，把人最真诚的一面在越野跑中展现出来，做最真实的自己。    下面就是我这个比赛的精彩超虐录像，分享给大家：累计爬升：7300累计下降：7300全程距离:   97.5KM赛事难度：高级关门时间：30小时天狼杭州100越野赛，简称“天狼杭百”英文名： Ultra-Trail® Hangzhou，简称“UTHZ®"赛事创始人：蒋万挺赛道全长100km, 累计海拔上升约7300m赛事时间：每年3月的第三个周末2018我们加入了赛事slogon--"break your limits"。100公里，7300米的爬升42公里，3900米爬升巨大的单位爬升无尽的阶梯漫长的山野路一段考验身心的越野之旅一段充满挑战的山野之路去挑战，去奋战只为到达终点的那一刻的喜悦与释放激情、艰难、绝望、坚持、战胜、梦想、喜悦第一次听说天狼杭州100是在刚接触跑步不久的2015那时是个菜鸟，也还没开始越野这几年听到杭州100的消息很多但永远少不了一个字那就是“虐”虐！虐！虐！但有些朋友，却被虐得乐在其中喜欢虐似乎是他们的越野本性    越野在现场，一个活跃在跑步圈子里的全面报道国内外越野跑运动热点动态的视频资讯栏目，作为UTHZ的官方媒体，派出了强大的拍摄和传播团队，这次全程直播2018UTHZ。    天狼杭州100越野赛，想必不必多说，越野圈内算是人尽皆知，其赛道长100公里、累计爬升7300m这个绝领风骚的数据和由“膝盖粉碎者”著称的台阶路线覆盖，坊间传闻，50%以上的选手会在前三个CP点退赛，着实令人闻风丧胆！参赛者在比赛途中不仅仅可以挑战自我的极限，更能欣赏到杭州的美丽风景。    起点的氛围这次加入了BVT车队，绚丽的吉普车大灯，营造出了动人心弦的视觉效果。“逸驾俱乐部BVT路试车队”受邀承担全程救援保障，为选手们提供医疗急救、后勤保障服务。在起点处成了一条美丽的风景线。    本人去年首百CP5到CP6的路上浑身抽筋失温遗憾退赛，拿着笔签署了目前为止人生第一份的退赛协议，很不甘心。经过一年的私底下的锻炼努力，跟老板娘提前预约了去年同样的参赛号码51号，并以灿烂微笑团队中的一员复仇出战这次UTHZ100的比赛，尽自己所能完成这次挑战！参赛条件    参赛者应为有经验的越野跑者，杭州100越野赛的部分赛道有一定技术难度，一旦发生事故、救援人员需较长时间才能抵达现场。参赛者须有能力应对恶劣天气，如低温和大雨。    比赛期间请参赛者应留意自己的身体状况，若不适，则应立即退出比赛并寻求赛事方帮助。    参加本次赛事，参赛者需要携带若干强制装备。必须强调，这些装备仅仅是最低要求，每一位越野跑者都需要根据自身的需求，对各自的装备进行增补。    特别提醒，不要为了减轻几克重量而选择携带轻薄衣物，而是要选择那些能够在寒冷、大风或者下雨的山区条件中，提供真正保护的服装，只有这样才能确保自身的安全和更好的完赛。    一路上，在28路公交车上碰到了一位法国朋友，他是跑100的，聊了一路后，我们到了强制装备检查现场。    最终这位法国跑者以21小时的优异成绩完赛，了不起！    3.16青芝坞小广场领赛包前需检查强制装备，强制装备不齐全的选手则无法领取赛包。比赛当天补给点也会抽查强制装备。    这位是罗马尼亚选手，生平爱好跑马拉松，这不也来挑战天狼杭百42公里组别了，陪同的中国人对GPS手表设置不太懂，故来问我，我跟他热情询问情况后，告诉了他如何导入garmin fenix3轨迹，这位外国选手也是高手，完赛成绩排名前十。    强制检查装备现场很严格，分为检查组，签署参赛协议组，发放装备组，各组井井有条，分工明确，而我准备的很充分，毕竟是2017年参加了6场100KM越野跑比赛的跑渣，挨个掏出看完带的强制装备，我签署了参赛协议，拿到了久违的参赛包，并且交了500元押金，拿到了GPS模块，模块后面写着C4字眼，你可别走火就好-。-，而此次也采用了live trail计时片方便打卡。强制装备装备来源100KM42KM参赛号码布组委会提供√√手机，必须保证全程有电选手自备√√高频哨子选手自备√√容量至少1.5L的水袋或水壶选手自备√√急救毯选手自备√√头灯及备用电池选手自备√√备用头灯及电池选手自备√导入赛事轨迹的导航设备选手自备√√防水指数10000+的连帽冲锋衣选手自备√√水杯选手自备√√急救包「消毒药品、纱布、弹力绷带、创口贴」选手自备√√计时手环组委会提供√√GPS安全设备组委会提供√√少量现金选手自备√√备用能量补给，不少于1000KJ选手自备√√ 赛事检查站   赛事检查站  自起点累积距离  该段海拔上升  该段海拔下降  开放时间  关闭时间    （km）  （m）  （m）  星期六  星期六或星期日    起点 风水洞  0  0  0  5:00  6:00 Sat(星期六)    CP1金家岭  12.2  1200  1227  7:00  10:30 Sat (星期六)    CP2金莲寺  25.1  1300  1194  9:00  \ Sat(星期六)    CP3外桐坞村  28.8  319  542  9:30  16:00 Sat(星期六)    CP4清泉小筑  42  1035  1180  11:00  20:00 Sat(星期六)    CP5法喜寺  48.5  326  278  12:00  22:00 Sat(星期六)    CP6云栖竹径  58.5  884  952  13:00  01:00 Sun(星期日)    CP7林海亭  66.2  641  642  14:30  04:00 Sun(星期日)    CP8漫村驿站  76.8  726  701  15:00  07:00 Sun(星期日)    CP9吴山广场  89  690  693  18:00  10:00 Sun(星期日)    终点 青芝坞  97.7  172  164  19:00  12:00 Sun(星期日)    组委会将严格按照赛事各检查点的关门时间来控制赛事的进展，您的配合是赛事顺利完成的总要保证，同时也是对您的个人安危起到重要保障，谢谢您的谅解！      天狼杭百UTHZ与其他赛事报名不一样的地方就是增加了双人组100KM组别，两人需要都完赛成绩才有效，非常考验二人的协作和配合的能力。双人组参赛者可以相互协作走或跑完全程。•  参加双人组参赛者，团队成绩取慢的一位参赛者打卡成绩。• 双人组需要2名成员都完赛，比赛成绩才有效，如有一位成员放弃比赛，该队将停止比赛。• 双人组选手无参赛性别要求，但若双人组里有1位女性，完赛后最终成绩可减30分钟，双人组里是2位女性，完赛后最终成绩可减1小时。•  赛道丢弃垃圾是严重违反越野跑价值观行为，请将垃圾随身携带至各检查站或终点丢弃。2012年提出设计构建赛事2013年赛事设计准备完毕2014年第一届成功举办2015年第二届成功举办2016年第三届成功举办 2017年第四届成功举办2018年第五届3.17-3.18举办    今年赛道与去年稍有不同，但是累计爬升下降不变，仍是7300.杭州在G20之后加快了发展速度，杭州进行了大范围的环境整治和地铁施工，为此2018UTHZ赛道部分补给点位置进行了微调。CP4从原来七树文创园调整到青芝坞的清泉小筑CP5从原来碟庄餐厅调整到法喜寺CP9从原来吴山大观调整到吴山广场-天津包子铺终点从原来七树文创园调整到青芝坞广场    2018天狼杭州100越野赛，增加恢复了赛前技术说明会，于3月16日下午3点在玉泉饭店大会议室举行，玉泉饭店距离领赛包地点大约300米。狼总的耐心讲解，分析了赛道注意事项，比如一定要自身包里多背干粮，山上路途遥远，一定会很饿，因为山上200米计量相当于平地的600米多。    还有就是讲解了这次路标，部分赛道拐弯处用了明显的一片玉米粉进行标记，还有尤其是晚上反光标的样子，这次组委会很用心，因为上周还有一个比赛，路标多，这次天狼杭百做了全反光条的路标，晚上头灯照过去很好找，不容易跑错，本人就是去年CP4到CP5蝶庄餐厅的路上没看到玉米粉而跑到了CP7，导致时间不够腿乏力而退赛，这次听的可是很细致，心想绝对不能再跑错路了。    还有就是强调会下雨，一定要带防雨保暖装备，临时增加了人工移动的打卡点，抽样检查选手的强制装备，如不合格，那么将不能继续比赛。    我住在浙大西门附近的百米的如家酒店，还好订的早，两晚520，当时正值杭州旅游旺季，我这个价格可谓是相当实惠了，晚上跟好朋友哈哈哈还有陈雷和她老婆，还有哈哈哈南京跑团朋友在南山餐馆撮了一顿，吃的蛮不错，饭后大家一起合了个影，得知左三小伙是这次跑100KM的，和一个柴古训练营的大神聊了聊上下坡技巧后，对明天的天狼杭百比赛越来越有信心了。晚上陪着好朋友陈雷领完参赛物品后，我们问了声晚安，就各回各旅馆睡觉准备明天一大早的硬仗。           2018年3月16日早上3点30分起床，简单洗漱完毕后，开始吃早餐，红枣面包和蛋糕等易消化的事物，由于我住的酒店离玉古路很近，而接驳大巴车就在浙大西门，我从酒店走着10分钟就能到，不过时间还是蛮紧张的，下酒店的时候遇到小琼姐和李昂，顿时兴奋了起来。    我和他小琼姐一起上了同一辆4点20的大巴车，最后一辆大巴车发车时间是4点30。，从发车点到起点锦绣风水洞还需要30分钟车程，一路上困意乏乏的选手都眯了过去，我前面的一对浙江人聊的很是尽兴，在畅聊他们曾经跑过的比赛，这次比赛应该注意什么。这时候我也睡了过去，没过多久，发现大巴车已经到了起点，大家一拥而下。    起点布置的很别具匠心，有多辆吉普车排成一条线打着耀眼的灯光，现场安排的也是井井有条，我这次也不忘宣传协会和bigger比格跑步学院，拿出旗子简单拍照留影，我们灿烂微笑队也集体合了个影，伴随着bigger教练现场动感音乐热身过后，离比赛开始越来越近了。    寄存包后，我为了能抢到一个好位置，挤到了第三排，并和第一排的狼总、小琼姐、李昂昂神合了影，好有纪念意义。      最兴奋的还有就是柴古老板娘也到现场了，现场气氛越发活跃了起来，估计是想看我们如何膝盖粉碎的(lll￢ω￢)，这个比赛恐怖之处，就是刚出发不到200米就是爬坡，我毫不犹豫拿出了双杖，随着现场主持人倒数5个数，所有选手一股脑雀跃的跑了出去，开始踏上这条极具挑战性的征程。赛道全景图，看完真是觉得太虐了，这起起伏伏：【起点锦绣风水洞到CP1金家岭】12.2公里爬升1200，下降1227起点：杭州西山国家森林公园灵山景区入口（锦绣风水洞）风水洞－西山顶－牛背岭东－牛背岭西－石门坞-狗头山－（毛竹园垄岗）-野山头－如意亭－如意尖（海拔 536 米）－大岭－（在双灵村大岭 54 号左 转）－村水泥路前行至丁字路口－靠小店侧左转（可以自费补给）－向前约 150 米见红字“地坞山庄”大石即右转－前行约 400 米－注意左侧台阶入口－上台阶 －西湖山顶－见亭子右下－台阶至尖刀山岔口－左下台阶－快下到山脚时－遇叉口直行过小山包即为 CP1 金家岭，本段距离约 12.2km 累计上升海拔 1200 米，累计下降海拔 1227 米。    出发时速度不宜过快，第一座山顶后几乎在山脊弹石路，竹林，土路，可以跑步，过野山头后几乎全台阶，过如意尖后下台阶要小心，台阶不规则，进入双灵村后要注意赛道转弯点，西湖山台阶较陡注意把握节奏。本段关门时间周六上午 10 点 30 分    早上还是蛮凉的，我几乎是全副武装。起跑过后，人头涌动，形成了一条细长的人流线，大家都在埋头苦爬，而我靠在前排出发，占了不少优势，不过后面健步如飞的高手超过了我，尤其是第一名那个美国人Loren Newman，简直快如闪电，像火箭似的迈着大步伐跑山，一会便看不见他的踪影，后来才知道他是西部100曾经的第9名的高手。    一路上我还在回忆去年退赛的场景，心想一定要慢慢来，不要重蹈覆辙，前面过快而导致后面乏力退赛。一路上为了给自己打气，就喊了出来：“我一定要复仇成功！”这么一喊估计吓到了边上的小伙伴，我们这可是第一次抱着完赛信心才来的-。-    跑着跑着，遇到了熟悉的连续多年参加天狼杭百的忠实素食跑者小琼姐，打了个招呼后，小琼姐说：“前面爬升多，不要过快，要不后面容易崩掉，慢慢来就好。”聊着聊着，我就已经开始喘了起来，无尽的台阶一眼望不到头，大腿没过一会就感觉开始变沉了，汗水顺着空顶帽沿滴了下来。爬着爬着，没过多久我就对杭州的山产生了一丝畏惧，但是我是一个越挫越勇的人，什么样的难关也压倒不了我，埋头苦爬，终于爬上了第一个小山峰，如意尖。    天狼杭百每个大爬升基本上就是两上两下，不知爬了多久我越过了第二个山峰，数不尽的汗水浸透了我的眼睛，真是够累够虐！    你上山多高下山就有多高，一路沿着防火道碎石土路小心翼翼的小跑下山，一路沿途的风景很美，下到一个平台后，我的天，又是无数的台阶，下台阶巨大的冲击力无疑又给酸痛的双腿带来了更深一层的压力，再下了不计其数的台阶后，听到底下热闹的补给点加油的声音后，我顺利来到了CP1，耗时2小时50分。比去年快了1个小时，确实实力渐长。    CP1金家岭，由阿里的潘小卓负责，她已经连续五年服务我们的CP1咯。此外，还有去年CP7的组长施路平，经验丰富。    CP1补给点非常丰富，有各种运动饮料，香蕉，橙子等，而且还有西瓜，由于本人还是跑的稍微慢了点，没有吃到西瓜，真是可惜啊-。-想着都馋。    吸取了香港TNF100的教训后，我飞速吃东西，补给完毕后，立马出站，出站的时候遇到了去年完赛的毛巍霖大哥，我一眼就认出了他，问了声好后，看见大神仿佛给我打了一针强心剂，我立马精神了起来，飞奔向下一个补给点发起了冲击。    CP1没有热食，我们提供水、佳得乐、可乐、香蕉、橙子、小面包。提醒选手们出发前要吃好早餐，不要空肚跑哟~【CP1金家岭-CP2金莲寺 】13公里爬升1300米，累计下降1194CP1-过牌坊至320国道－左转金家岭加油站－向前400右转斑马线横穿320国道(注意双向汽车，迅速通过)－至马路对面后右转直行－进金色年 华左侧道路－白岩山庄－白岩山庄右侧上山－白岩亭－白岩山－龙尾巴山－小斗山－鉴远亭－黄梅山－飞凤岩－（约 18.3km）左侧进入土路－大德岭－午潮亭（午潮山）－右下台阶约 100 米－左侧进入土路(航点 N30 11.371E120 00.092 海拔 429 米)－过五峰－沿山脊下至机耕路右转约 20 米－叉口左转－前行至护林站平房左侧前行-复兴亭国耻柱继续前行至台阶－左上“龙呤狮吼”亭- 沿游步道 – 到达金莲寺（航点：N3012.156E120 01.975）即 CP2本段距离约 13km，累计上升海拔约 1300 米，累计下降海拔 1194 米    本段为赛程中越野难度最大，土路，防火道，林间小道，山脊乱石道，连绵山峰，景色优美，海拔起伏平缓，但要注意脚下，及两侧树枝刮伤。    越过马路，奔跑了一段平路后，开始继续攀爬无尽的台阶和土路穿插的线路，CP2可以算是整个比赛最难的一段，尤其是超级陡峭的下坡，让人望峰丧胆。什么屁降、双手撑全用上了，一路遇到了不少杭州爬山的游客给我们让行给我们加油，真是很感动。再苦再累我也不怕。    我咬紧牙关，借助杖的力量一步一个脚印爬到了山顶，终于可以喘口气了。结果恐怖的下坡又来了个下马威，我强忍着腿的酸痛，凭借着惊人的意志力，有节奏的下山。最终来到了CP2，此段耗时3个半小时，真是累毙了。    快看到CP2的时候，我的肚子已经咕咕叫了好几遍了，饿得不行，我撕心裂肺的喊着:“补给点我来了”，想着想着，控制不住的声泪俱下，我终于熬过前面最高的两个恐怖大爬升了，太不容易了。    CP2金莲寺，辣姐、贪玩姐率领九九户外的小伙伴们前来服务。他们也是连续五年服务CP2，是我们的金牌志愿者。    CP2的补给点更加丰富，特别的地方就是有豆奶，太好喝了，我一连喝了两袋，还觉得不够，哈哈O(∩_∩)O，还好这个点我到达的还算及时，还剩下最终3碗泡面。我吃了一碗，正值中午，当然也少不了主食，很感谢这里的一位女神志愿者给我递的香腾腾的包子，我出发的时候一边跑还拿了一个一边吃，瞧我那吃相-。-    CP2热食包子、豆腐脑、粥、少量泡面，还有水、佳得乐、可乐、香蕉、橙子。【CP2金莲寺-CP3外铜坞村】 4公里爬升319，下降542CP2－右侧沿山道－左上亭子里－老焦山（到顶见太阳能板左转－下石阶－遇四岔口直行上里哗山－屏峰山（幽宜思止亭）－穿过亭子内部－沿台阶前行遇叉口左上（外桐坞方向）－笠帽山－元帅亭－外铜坞村 CP3 补给站（约 29km）本段距离约 4 公里，累计上升海拔 319 米，累计下降海拔 542 米本赛段关门时间周六下午 4 点    经过了不知多少的台阶和土坡，我来到了一个有石椅子的能够休息的地方，体力不支的我立马坐下来调整状态，后面又遇到两个浙江口音的选手，其中一个老哥对我说:“小伙子，这就爬不动啦，不要停下来坐着，那样更累”，这句话好像鞭策鼓舞了我一样，让我重新振奋了起来，我吃了两个士力架后，顿时觉得有了力气，跟着这两位浙江选手开始继续爬坡。 看看女子42KM组别第一王洁君是如何下山跑的，这速度……    终于这是最后一个上坡了吧，我说道。让我看到了坚持下去的希望，但是下坡依然是无尽的没有边际的台阶，老哥说道这块是个景点，台阶约有1000个，你看地上不是还写着几百了吗？我已经累的不可开交，大小腿已经开始不听使唤，我顺着重力惯性开始一个台阶一个台阶下。    由于下午很热，而我怕冷还是穿着皮肤衣，出了很多汗，身上带了两个500ml软水袋几乎被我喝干，终于我下到了平路，摆好了帅帅的霸气pos，奔向补给点CP3。    CP3进站第一件事就是打卡，然后我便和摄影师混熟了，开始摆姿势拍照，而我这次选的鞋也非常给力，飞翼2.0，不过防护措施还是没做到位，鞋里进了一个小石头子硌了一路，立马脱下鞋把石头子控了出来。    令我没想到的是，志愿者仍是一如既往的热情，给我端来了永康跑团当地特制的土面，面里有蛋有肉有菜，吃了一碗觉得实在是太好吃了。不过时间不等人，我知道我不能停留多久，后面还有6座大山等待着我考验着我，我勉强从地上站起来后，擦干汗水，脱下皮肤衣，对自己暗示你能行的。说完，就一股脑的出发跑了出去。    CP3外桐坞，由永康爱跑团成员组成，组长哈D、爱多多。热食是永康特色土面、泡面、水、佳得乐、可乐、香蕉、橙子。【CP3外铜坞村-CP4青芝坞清泉小筑】13公里爬升1035米，下降1180CP3-朱德纪念馆－外桐坞村委－画外桐坞入口－出隧道－过留泗路人行横道（5米宽）－进入小店与公共租车点间弄堂－沿石阶上山－遇三岔口左转－大 清岭－飞龙亭（直行穿过飞龙亭往灵隐山头方向）－罗坟尖顶平台－左下土路（勿右下台阶）－土路注意路标－大弯山－到台阶后沿左侧台阶－竹竿山－九曲亭－石人岭（亭）－龙门山（亭）－美人峰－北高峰－状元峰－瑞云亭－灵峰山－美女山－老和山(浙大 700 档口下台阶)－教七口－图书馆-邵逸夫科技馆门口- 浙大玉泉边门（靠青芝坞）-青芝坞清泉小筑 CP4(42km 选手沿指示前往终点)。本段距离约 13km，累计上升海拔约 1035 米，累计下降海拔约 1180 米。本段关门时间周六晚上 8 点    这一段1000多的爬升对选手来说是依然是个痛击，毫无喘息的机会，每个选手都在艰难的坚持。    吃饱喝足后，不知怎么的，我的状态急剧下降，浑身无力，脑袋发懵，其实这就是低血糖的前兆，我一直没有发现，CP3出发就是一个爬升巨大的大土坡，我一边啃着包子一边慢慢悠悠饭后走，后来路上遇到一个选手，说他身上有点冷，想晒晒太阳，而我则瘫坐在一旁的石头上，随后几个小伙伴超过我后，我有点不甘心，开始快速拉起双杖爬坡。    出去2KM后，就看见一个大瘦高个选手疯狂往回跑，他说他忘记打卡了，后来我看了一眼手表，离上个点关门时间不足2小时，我觉得真是雪上加霜，说完，我咬紧牙关，继续加快脚步爬坡，而我的状态开始回升，我陆续超越了好几名选手，跟我一起同行的河北女孩和两个浙江选手被我甩开了，我越跑越快，争分夺秒，我看着手表的爬升，200、100，终于我到了该死的山顶上。    CP4的路上能听到寺庙的钟声，不停的在耳边回响，而我仿佛是打通了任督六脉，发疯一样的飞奔，嘶声裂肺的喘着大气，哪怕为后半程的路多争取一点点时间，我也愿意。一路上超越了很多42KM选手，一路上遇到了一个杭州本地选手，我记得他说杭州的石板台阶图很硬容易伤膝盖，通往寺庙的这种路之前都是驴拉东西走过的，咱们应该跑旁边的小土路更舒服。我跟着他还有另一个女选手一路快跑，来到了期待已久的浙大校园，在11小时即下午5点到达了CP4青芝坞清泉小筑。     CP4是整个赛程的唯一中途换装点，一身疲惫饥饿的我，只想着能够吃顿饱的晚饭，换一身干净干燥的衣服。我一边吃着志愿者跟我端来的鸡肉卷、一边吃着蛋炒饭，真是太香了。在跟志愿者攀谈畅聊一番后，我看见了昨天南京跑团的小伙，他先去换了衣服，而我吃饱后，也跑出更衣室换衣服。    在更衣室里，我遇到了后半程一直陪伴我到终点的董建军董哥，我说我马上换完衣服了，咱们要不一块出发吧，月黑风高，晚上咱们还是穿上冲锋衣和厚长裤吧，说完我把强制装备的第二个头灯塞进包里，并携带了3节一组备用电池用于应急。    准备完毕，下午5点40出发后，我和董哥开始踏上了这杳无人烟的后半程的魔鬼征程。CP4青芝坞清泉小筑，由杭州当地跑团杭马会服务，已经连续为我们选手服务了三届。CP4特色补给是鸡肉卷，此外还有沙县小吃，中西合璧。哈哈哈~【CP4青芝坞清泉小筑-CP5法喜寺】  6.1公里爬升356米，下降278cp4－进植物园－植物园西门出大门左侧人行道前行- 十字路口对角线过红绿灯后直行－立马回头公交站－过红绿灯 10 米－右侧进入上茅家埠－上茅家埠 212-琳琅餐厅－土路上山－吉庆山台阶－右转上－沿台阶－天马山顶－右下土路－过树林－梅岭北路（碟庄餐厅）-过马路到对面-沿中天竺到法喜寺的内部小道-CP5 法喜寺本段距离约 6.1km，累计上升海拔 356 米，累计下降海拔 278 米。本段关门时间周六晚上 10 点     你说巧不巧，我和董哥一路沿着植物园还有马路一侧慢走小跑几步后，聊了聊人生，被后面之前两位浙江选手和一个河北妹子追上，就这样我们5个人组成了一个小方队，而天已经几乎全黑了下来，开始我们打头阵的人开着头灯，后来我们也都各自开启了头灯。而路是复杂的土路，树枝石头丛生，我们小心翼翼的爬过了这个坡，上来一看，我的天，又是台阶，爬坡是我的弱势，我就跟在队尾一直跟着他们继续前进。    终于下坡了，一路小跑后，我们来到了CP5法喜寺，而我则小秀了一把，来了个百米冲刺，我让摄影师特意给我来个特写，吹嘘着我完赛是妥妥的没问题，后来上次完赛的穿着网袜的大姐头也进站了，我还开玩笑说，看见大姐头这次绝对完赛了，自从去年退赛后，我以为过了CP6云溪竹径应该就很轻松了，没想到后面的路竟是如此的艰难。 补给点有热饮咖啡，白粥，泡面等等应有尽有，简单补给完后，和大姐头他们重新组成了一个小分队继续赶路。    CP5今年调整到了法喜寺，服务组员由体育场路小健将黄小和发起。补给有常规补给泡面、水、佳得乐、可乐、香蕉、橙子。【CP5法喜寺-CP6云溪竹径（魔鬼坡）】9.3公里爬升854米，下降952CP5－上天竺（法喜寺）门口右侧道路－法云弄－钱源探古－左侧进入竹林（枫树岭）－猢狲岭－天竺山 413 米－山顶过机房 10 米三岔口右转-穿过铁 塔－顺路标直下－小牙坞公路口（梅林南路）－右转沿公路约 400 米－注意左侧溪沟边路标－顺路标－土路上山（大昌坞与大老鹰坞中间山脊）－至台阶左转－石条凳－沿台阶直行－严家山－庙坞头－丁家山－石壁山（四世同堂树，标航点:N30 11.368 E120 04.701）－左下土路－云栖花苑 17 号（CP6）    本段行程为艰难的土路为主，而且是上天门山 413 米，坡度较陡，对多数选手来说是进入夜行阶段，备好头灯，登山杖，手套，注意树枝、腐木，地面的三角铁桩注意路标（反光丝带和碎片纸屑，到天门山顶（又称天竺山）时会听到机房的隆隆声，注意路标右边进入竹林小道，约 40 米见铁塔，然后跟随路标下山，须非常小心下山，较陡，下至公路即小牙坞右转往隧道口方向，跑 400 米左右寻找左侧溪沟上山口台阶，顺茶园边约 50 米进入右侧山路，快到山顶时向左边绕过障 碍物即到游步道台阶“即石条凳”左转，顺道前进穿过“绿谷晴川亭子”，过左边有茶地的山坡后注意左侧路标指向（路口有一棵由四棵小树抱在一起尊称为“四世 同堂”树，左下土路看清路标一路到底，即 CP6。本段距离约 9.3km，累计上升海拔约 854 米，累计下降海拔约 952 米本段关门时间周日凌晨 1 点整    终于到了要挑战我去年遗憾退赛的点了，也是当地人说的魔鬼坡，爬升860的全是野路土路，不规则的靠着山脊的难走技术路线，上坡是董哥的强项，他在前我在后，下坡是我的强项，我在前他在后。一路互相鼓励后，我们以惊人的意志力一上爬过了这个400多米的山。     后来才知道大姐头这次也是带两个朋友，一个是一根烟老大哥，就是一根烟的功夫就会跑没影的，一个是身材偏瘦的女选手。    后来我跟董哥说难点现在才开始，下坡可难走了，一定要小心。    而董哥的状态很不好，说腿下坡疼，胃也不舒服，反胃。而我则是停下来让他喝口水调整一下状态，顺便问问你想不想吃我特意带的彩虹糖。    说完我便开始带路，后来下坡遇到了一个长发飘飘的美女和一个大神，美女说她这是首百，他大神朋友当私兔来带她的，我一听真是有胆量，敢参加这么虐的比赛。为了减轻腿部的酸痛的压力，我开始一路给大家讲笑话，时不时也提醒大家注意脚底下。一路沿着山脊下坡，边上怪石嶙峋，挨着悬崖，很是陡峭。    但是人算不如天算，在快到山脚下时，我还是小摔了一跤，冲锋衣直接破了个口子，摔了个大屁墩，还好屁股肉多，没啥事，真是虐啊。心想马上就到补给点了吧。     结果大神说还早的很，还有一个大土坡山翻越过去才能到达CP6，而我去年退赛就是在这个山上，终于有了新的突破，而我的腿不知从哪里又来了力量，状态好的很，后来在公路上遇到了认识大神的志愿者，给他们合影后，我们继续上路，让大神带路，结果还是失算，走错了一小段路，发现后，赶紧往回跑，这才是对的路，你看那路标，说完，大神为了等她的女伴稍微放慢了脚步，而我打了头阵，爬在了队伍最前头。     终于爬到了山顶，心想这应该没有爬升了吧，结果又看到台阶，这是得有多少台阶才算完啊，后大神和妹子加快了速度把我们甩开，而我和董哥依然在坚持上上下下跑着台阶，来到一个凉亭后，我说咱们停下来补给吃点东西喝喝水喘口气吧，结果后面的大姐头也追了上来，他说快点跑呀，马上就能到CP6吃到鸡蛋饼了，话音未落，我们又继续赶路。终于功夫不负有心人，我们来到了CP6云溪竹径补给点。    看看大神是如何下山的，天哥灵活的步伐仿佛是脚底生风，也恭喜天哥这次跑到了第一名，首破20小时大关。    终于看到了神奇的鸡蛋饼，原来就是煎饼啊，二话没说先来两个，简直是我这辈子吃到过的最好吃的煎饼，由于已经很晚了，大家说话都很注意声音，看到阿姨这么晚还在为我们选手摊鸡蛋饼，我说什么也要坚持完赛。    后询问大姐头晚上喝什么水好，大姐头告诉我喝可乐好，我也是言听计从了，结果这冰冷的饮料导致我两上两下五云山几乎崩溃。CP6云栖竹径（桃源茶庄），也是由杭马会的成员服务选手。特色补给是连续三年获得选手一致好评的鸡蛋饼。【CP6云溪竹径-CP7林海亭(两上两下五云山)】 8.5公里爬升641米，下降642米CP6－直行穿出民居右转-沿马路前行约 300 米-云栖竹径亭子即“三聚亭”三聚亭至牌坊-进入右手边竹林-房子边缘沿土路上山-绝望坡结束后离台 阶 100m 不到三叉口注意右侧土路下口标记路标－下土路-玫瑰园与西湖花园别墅-沿路前行-至十字路口左转前行（金梦来酒店）－西湖花园正门右转沿路前行 （看指引标记）－寻找路灯杆“五云 088-089”－见到后玫瑰园岗亭（红外线摄影头）左下-沿台阶下-左转-左转-沿围墙边进入土路-过小木桥约 10 米即左侧土路上山-铁塔右侧土路上山-竹林-出竹林沿台阶右上 -真迹寺（不进入）-右下台阶-注意路面路标-左下进入土路-顺路下-茶园-唐家坞-林海亭 CP7本段到林海亭约 8.5km，二上二下五云山，土路为主，难度大。累计上升海拔 641米，累计下降海拔 642 米。本段关门时间周日凌晨 4 点    说完我们和大姐头他们一起出发了，我的状态出奇的好，一直领跑，后来我真是绝望了，怎么又是一座抬头一眼望不到头的大山，而且还是复杂土路，真是活见鬼了，如果今年完不成比赛，那么我很难有信心再来一次这个比赛。     大姐头说这段路就两座小山，第二座山比第一座山稍微难点高点，爬到一半的时候，让我担心的事情来了，我的头灯慢慢的不亮了，没过多会就完全黑了，我喊着董哥大姐头，让他们等等我，董哥真是知心可以算是生死朋友，他说你别着急，我给你照亮，你站好了，换电池或者头灯就好。我立马换好备用电池后，发现接触不良，我的天，老天不眷顾我啊，心想后半夜还要坚持7个小时，如果备用电池不能用的话，我另一个头灯最多也就支持6个小时，那会我该如何下山？想着想着恐惧就让我打了寒颤。    经过我再次安装电池小心启动电源，头灯终于正常工作了，真是老天保佑，菩萨显灵啊，说完我们大家继续埋头爬坡，脑袋中不知闪现路过了多少路标，终于翻过了这座山，经过一段平坦的土路奔跑后，二上五云山，坡度变得比第一座山更陡，这座山不知不觉中也被我们征服了，在接连的下坡过后，我们互相喊着加油，终于撑到了CP7补给站林海亭，本段耗时2小时48分。            CP7令我没想到的是竟然有炒饭和热汤面，还有热咖啡，太贴心了，吃完了肚子里暖暖的，好生舒服。这个补给点我又碰见了大姐头他们，没过多久大家又一起出发了。    CP7林海亭（狮峰茶庄），很可惜茶庄现在在整修，不过老板说会为选手们准备好炒饭。这个点由杭州跑步联盟的阿仲、小凡负责，跑步联盟也连续为我们的选手服务三年了。【CP7林海亭-CP8漫村驿站】 10.6公里爬升726，下降701CP7-左转往九溪烟树方向-前行约 200 米左边入口沿溪水前行（酉支坞）-沿路标上五云湾-到顶为十里琅珰台阶-右转顺游步道一路往北-狮峰-仰峰岭-棋盘山-不上天 马山顶的道路右侧（注意右下土路往雷迪生庄园酒店）-沿土路前行-过农居房至酒店大门口-沿柏油路面直行（穿过鸡笼村）-穿过灵溪南路-（双峰村茶园）顺 路往前（注意地面标记）在第二个茶园三叉囗时右转往龙井支路前行-到龙井支路三叉囗-左转 50 米即 27 路公交车站”双峰村”－沿公交站边小屋一侧台阶上山 －台阶三岔口右转－南高峰（驰望亭）台阶叉口左下－约 100 米“南高峰”牌坊，沿右边下台阶－直下至农居－顺柏油路往下行 50 米左转进小段台阶－台阶出口 为满觉陇路－左转公路下坡前行 400 米左右－漫村驿站 CP8 补给站：本段约 10.6 公里，累计上升海拔 726 米，累计下降海拔 701 米本段关门时间周日早上 7 点。    CP7我认为是后半程最难的一段路，尤其是下坡路非常野很陡，边上就是悬崖，而且有的地方需要迈过很多障碍物才能前进，对于新手来讲是个极大的考验。    而我由于喝了大量凉可乐，之前补给站又喝了各种运动饮料和热咖啡，胃里夹杂了各种热冷饮，终于我的肠胃也一发不可收拾了，我开始变得难受起来，腿迈不动，反胃。    其实这就是大量消耗体力低血糖的提示，那会我不懂，以为停下来歇会就会好，还好董哥带了救命白开水，他说你胃口不好就喝点白水些许就好了，他几乎分给了我他所有水袋里的白水，他说没事我不渴，你喝吧。我那会真是临表涕零，不知所言。     喝了水后，胃稍微舒服了点。不过困神驾到，我已经抵挡不了身心俱疲的极点，董哥说洗把脸吧，我想也是千万不能睡，时间不等人啊，说完就把剩下仅有的软水壶里的水泼到手上洗脸，终于清醒了，我和董哥继续一前一后相互照应赶路，心想这已经到山顶了吧，天空可能也被我们俩个同甘苦共患难的难兄难弟感动了，飘起了雪花，我跟董哥说咱们还是尽量少休息，赶紧赶路吧，咱们这段路休息的太多了，看了一眼表快3个小时了，心想怎么着下山也到补给点，这个期间也被两个选手给超越了。     随后我们来到了超虐的下坡路，我和董哥一前一后，互相提醒对方注意障碍物和脚底下，但是董哥还是摔了一跤，那会天空不作美，我们最不盼望来的居然来了，天空下起了小雨。这把下坡的道路弄得更加湿滑难走，跑着跑着，董哥发现他的抓绒衣刚才摔的时候掉到地上了，他说让我等他，我就慢慢悠悠的往下继续探路，而董哥真是拼了，没到15分钟上坡又下坡追上了我。    之后曾经一段平路还好我和董哥一起判断路线，才没有跑错，有个拐弯三岔口的地方真的很容易看错。    下到平地后，一直沿着平路跑，终于盼到进补给点的希望了，结果我们都傻了眼，这才一上一下山，这又是什么路，刚被野土山虐完，这次又来了无尽的台阶，一眼望不到头，上面的选手人影是如此的渺小，天啊，我跟董哥说你先走吧，那会我真是想放弃，心想为什么来受这么大的罪，看着后面的赶上的小伙伴一个一个超过我，我终于和内心的我打开了心扉，我能行，我要完赛！说完拄着杖起身，擦干汗水继续爬这无尽的阶梯。    心里不想着，慢慢的我们费劲周折终于爬到了山顶，结果下山依旧是虐，无尽的台阶，我们忍着腿的酸痛，下到了公路上，但是我们依然看不到补给点，一直慢跑了大概2.5KM左右，我们终于来到了CP8补给点漫村驿站，那会真是太累了，心里都开始抵触，本段耗时4小时38分。离关门时间只剩下1小时10分钟。    CP8本来是这个店铺的名字，是为了当初响应杭百比赛，老板特意起的名字，地下酒吧很暖和，补给各式各样的涮串等。    而我则是发疯一样的脱掉了厚的绒裤，我坐下后便不想动弹，我让董哥帮我打点白开水，他说没问题，真是很感激能有这么一个好哥们一直照顾着小弟我。而天空愈发阴沉，下起了大雨，这简直对百公里选手来讲是场噩梦。    我出发的时候，还记得一个选手没有带防雨冲锋衣，他说太冷了，谁有多余的挡雨的衣服能不能借我一件，后来才知道他还是选择了退赛，这对一名已经跑了80KM翻越了8座大山的选手来讲将是多么一件不情愿而又不能与大自然抗争的事实。    CP8漫村，在一个地下酒吧，由客栈老板刘厂和CP8影像的星姐负责，可谓是我们赛事最豪华的补给站。特色补给火锅串串。【CP8漫村驿站-CP9吴山大观(包子铺)】 11.7公里爬升690米，下降773漫村驿站 cp8－对面满陇桂雨上山－沿小道至红花坞大樟树－左转前行-遇三岔口台阶右转直行（左边上去是贵人阁）－大华山-头龙头-左侧进入土路沿 路标下到香樟雅苑-虎跑路左转往虎跑公园方向–经过虎跑公园-经过动物园门口-注意路标及指挥义工引导－横穿过虎跑路并进入四眼井村-古井一路到底直行上山－上山后遇台阶与土路叉口时－进入右边土路－沿路标前行至土路三叉口左上直行玉皇山盘山公路－到盘山公路后右转沿路标往老玉皇宫－将台山－凤凰山－万松 书院－节义亭－左边出－注意地面路标横穿万松岭路－革命烈士陵园停车场上云居山－吴山大观－沿粮道山到河坊街口－高银街十字口左转直行－劳动力口左转－直行至河坊街右转－CP9 吴山广场（天津包子）本段距离约 11.7km,累计上升海拔 690 米，累计下降海拔 773 米本段关门时间周日上午 10 点。    我出发的时候焦急万分，出发的时候离上个补给点关门只剩下45分钟的时间，而且上个补给点几乎没吃什么东西，我和董哥冒大雨前进，一路遇到了几个采菜的农妇，被雨淋透的裤子又给腿增加了负担，真是举步维艰，有种欲哭无泪的感觉，但是仍要忍着酸痛继续赶路。    我们简直是到了极限，我们不能放弃，我们默默从心底里呐喊，我们要超越自己的极限，让暴雨来的更猛烈些吧。我们如同穿梭在激流里的鱼在不停挣扎着，迈着灌了铅似的脚步攀爬最后的仅剩下的阶梯，我和董哥说到，爬一个就少一个，不要多想，要坚持到底！    雨越下越大，几乎淋透了我的gore-tex冲锋衣。而我则是又冷又饿，糟糕，想着想着，胃又开始难受，我强忍着吃了一个士力架才好转了起来，我跟董哥说咱们继续前进吧，胜利在望了，然而我们的速度并没有加快，反而被后面着急的选手追了上来，他们说你们不着急吗？还有500多的爬升呢，收尾队可快要来了，加把劲吧，说完这个人柱着双杖飞速穿梭在山脊间不见了踪影，而我和董哥说咱们也稍微加快点速度吧，一路的湿滑崎岖的山路寸步难行，我们小心谨慎的小跑下坡前进。    终于我们下到了山底，结果事与愿违，志愿者告诉我们说继续往前，可能是因为第二天早晨环卫工人打扫的缘故，中间的路标部分不见了，跟我们一同前行的小伙伴不管不顾继续向前，而我停下脚步开始看轨迹，发现确实偏了一点，如此被大雨淋得焦头烂额的我们真是崩溃到了极点，我们很不放心，我让董哥给组委会打电话，边上一个背着大双肩包的小伙发微信问跑完的人路线情况，结果半天没有人应答，没办法，我们只能硬着头皮继续向前，终于前面又发现了一个志愿者，真不容易，志愿者告诉我们还有一个小山头大概1个半小时的样子才能到补给点，那会听完之后真是彻底崩溃了。    从一个45度的公路坡爬上去后进了村子，沿着村子一旁的小路，开始攀爬湿泞的土路，而边上奇怪的从另一条路蹦出了一位选手，他说他是沿路标过来的，真是奇怪为什么我们之前路上没看到他。    吴山大观其实就是杭州的一个景点大寺庙，山上寺庙的特点就是台阶多，天啊，居然还有这么多台阶，台阶的后面还有几小段泥泞的土路。我觉得我的腿已经僵持了，每迈一步都需要与自己内心做斗争，默念着不能放弃，我不能认输。    终于经过一路的艰难坎坷，翻山越岭，我们走跑完了无数的台阶，终于看到完赛希望了，一看表还剩下40分钟，但是仍然看不到补给点，我和董哥商量疯狂的往下跑，最终在离补给点关门前的26分钟抵达了。    如下这个小伙伴随我和董哥，我们一起跑到了胜利在望的补给点吴山大观底下的天津包子铺，原来也是参加过斯巴达那种运动的老手，不过背的那个大包确实有点不入流T.T       组委会在百忙之中还想着志愿者小伙今天过生日，特意提前给他买了生日蛋糕庆祝，真是太周到贴心了。给组委会点个赞！    CP8包子铺的包子很可口，而且我又看到了我喜欢喝的豆奶，还有红糖姜茶，志愿者服务也是太细心了，为我们到补给站的每一位选手递上热食和喝的，真的是很感动。也感谢我的同事张哥在补给点等我，帮我照了终点那么多张珍贵的照片。    CP9从吴山大观改到了吴山广场的天津包子铺，包子、馒头、馄饨等早点小吃应有尽有。组员由连续5年服务赛事的跑步天堂小伙伴组成，受到一致好评。【CP9吴山大观(包子铺)-终点(青芝坞广场)】 9公里爬升172，累计下降84CP9- - 终点：CP9－河坊街往西湖方向－柳浪闻莺门口人行道左转－沿南山路人行道-途径南山路长桥－雷峰塔－苏堤南－苏堤北－左转北山路沿人行道前行 530 米左右斑马线横穿十字路口－灵隐路-植物园公交站－右转进植物园（大牌坊）－直行至玉古路－右转直行 400 米左右到达青芝坞－进青芝坞－ 青芝坞小广场（终点）本段距离约 9km，累计上升海拔 172，累计下降海拔 84 米本段关门时间周日中午 12 点。终点青芝坞广场，特色补给煎饺豆腐脑，柴古板娘第二次率领包邮区的小伙伴们坚守终点。    从CP9出发后，我们的心瞬间都踏实了下来，因为最后的路都是公路，没有什么爬升，而且时间富裕2个多小时，刚开始我和董哥商量着要不要跑进29小时争取一下，后来我看了下手表，需要以6分50的配速跑完最后的5KM，我和董哥说既然来了，都到这了，咱们豁出去了，尽情释放自己吧，说完我俩便飞奔了起来，以5分甚至4分多的配速在跑，张哥也跟随着我们一起再跑，遇到苏堤桥的上坡我们就停下来走，下坡继续跑。    令我没想到的是，在终点前不到2KM处我遇到了我的好兄弟陈雷还有她的老婆等着我，想帮我分担拿杖，太令我感动了，我说不用了，我可以的，我一路咬着牙，忍受着腿的无比酸痛，说完继续向终点跑去。    到达终点门前时，志愿者摇着铃铛夹道欢迎。我和董哥经过一路的生死之交大山中的考验，相扶相持着肩膀，不顾一切拼劲全力冲向终点，连老天都感动的哭了，特意把雨变小了等着我们冲线。    当狼总给我带上奖牌的时候，我再也控制不住了，所有情绪在那一刻被激发出来，激情、艰辛、绝望、坚持、不弃、感动、触动、释怀交织在一起，潸然泪下，抱头痛哭，呜咽不语。历经艰辛万苦，太TM不容易了，天知道我们是怎么熬过来的，只有自己亲身经历才能真的体会，我终于完成了属于自己的杭百，突破了自己的极限。最终成绩定格在了28小时52分，真是不容易啊。    我们再来看看其他完赛的小伙伴，跪地跪谢杭百不杀之恩，最后一个双人组完赛的铿锵姐妹花，几乎也是拼劲了全力，这一路中走过的困难与挫折真不是一般人能够体会到的，咱们是最棒的！最后志愿者和狼总、还有柴古老板娘集体合照，为我们即将完赛的选手祈福。    回家翻了翻我的GPS手表，手表显示累计爬升7368米，这个比赛实在是太虐了。算下来就是翻越了一座珠穆朗玛峰！    我最敬佩的就是2016、2017年连续两年未能完赛曾经两度退赛，今年2018年完赛的选手，终于没有遗憾了，向你们致敬！也恭喜我的两个朋友和我一起成功复仇天狼杭百！    最后再晒晒我的完赛奖牌，天狼老板娘很是贴心，凡是去年没完赛今年完赛的，承诺把去年刻着名字的奖牌一同发掉。    2018年本届为天狼杭百第五届别具一格具有纪念意义的赛事，奖牌上印上了5TH字眼。    赛后艾波玛的赛后恢复按摩服务超级赞，在此给你们再点个赞。    晒一晒完赛服，赞助商是鲣驰，帽衫，料子非常棒，穿着很舒适。UTHZ天狼大logo非常醒目。    类似港百小金人，由于往届完赛率并不高，原来几届是完赛即有金砖，今年新改革，凡是百公里SUB 24小时以里的选手将被授予金砖一枚。我是错过了去年最好拿金砖的机会=。=下面是我的完赛证书，IRTA记录爬升7425+，相当恐怖的爬升，UTMB认证赛事，积5分我的赛段分段配速成绩：赛后小记：本届赛事共计424人报名，327人站在起点；100公里个人组141人出发，其中男子选手112人，女子选手 29 人；100公里双人组19人出发，其中男子选手10人，女子选手 9人；42公里组167人出发，其中男子选手115人，女子选手52人。以下是各组别的赛事数据：100KM个人组141人出发，共计97人完成该组别，完赛率68.8%男子冠军Loren Newman（ 14 : 16 : 38 ）男子亚军刘朝（ 14: 51 : 41 ）男子季军闫正庆（ 14 : 57 : 44 ）女子冠军徐小红（ 19 : 48 : 33 ）女子亚军任臻（ 20 : 26 : 58 ）女子亚军胡雀平（ 20 : 34 : 43 ）男：报名137人，参赛112，完赛76，完赛率67.8%（去年71.9%）女：报名32人，参赛29，完赛21，完赛率72.4%（去年41.7%）100KM双人组报名10组，参赛10组，完赛5组，完赛率50%（去年41.7%）冠军叶呈超（ 18 : 35 : 45 ）茅文斌（ 18 : 35 : 45 ）亚军胡万利（ 20 : 40 : 43 ）胡环（ 20 : 40 : 43 ）季军沈俊（ 22 : 33 : 19 ）马萧萧（ 22 : 33 : 19 ）42KM个人组167人出发，共计131人完成该组别，完赛率78.4%男子冠军王累累（ 06 : 10 : 29 ）男子亚军吕德树（ 06 : 26 : 51 ）男子季军钱泱（ 07 : 32 : 51 ）女子冠军王洁君（ 07 : 49 : 04 ）女子亚军刘艺菡（ 08 : 25 : 43 ）女子季军阮爱霞（ 10 : 20 : 49 ）天狼杭百再出发，越野女王刘艺菡再次挑战42km 841记录越野跑不似马拉松，路况繁杂赛道多变，时间更久，更具有挑战性，这次她刷新了她最好成绩跑到了825，恭喜！男：报名164人，参赛115，完赛96，完赛率83.5%（去年83.6%）女：报名71人，参赛52，完赛35，完赛率67.3%（去年78.1%）    2018 UTHZ®志愿者由社会招募和学生志愿者两部分组成，志愿者参与总人数368人，分别为发放赛事包志愿者（21人）；起终点志愿者（30人）；途中设9个补给点，补给站志愿者（113人），摄影志愿者（27人）；路标志愿者（35人）；收尾赛道救援志愿者（26人）；学生引导志愿者（101人）；终点拉伸按摩人员（2人）；应急车逸驾车队（13人）；    社会志愿者由：柴古唐斯铁粉、阿里巴巴义工团、杭州国内外旅行团、杭马会、体育场路小健将、杭州跑步联盟、漫村驿站、杭州跑步天堂Club、浙一医疗（浙壹汇）、逸驾俱乐部、越野在现场、CP8、微纪录；    学生志愿者由：浙江工商大学信电学院青年志愿者。5年来，学生换了一批又一批，工商大信电学子一起见证了天狼杭百的成长，我们也看到了“工商大”学子的敬业务实精神。赛事变化    每年赛事结束我们都会收集选手和志愿者的反馈，把大家建议和意见汇总，然后根据实际情况对今后赛事进行改进1、听取了选手的声音，恢复了赛前技术说明会；2、在每个点提供热水，CP2开始基本每个点都准备热食，在原有的补给中增加了符合越野跑选手的食物：鸡肉卷、金枪鱼卷、枸杞土鸡汤、羊肉汤、精致的包子、粥、永康土面等等；3、采用定制款不回收双芯片计时；4、与“越野在现场”、“CP8”、“微纪录”、“赛客”的合作，加强了对赛事的准实时图文、视频播报，实时轨迹追踪；5、在赛道上设立多机位摄像，由CP8为每一位参赛选手提供专属的参赛视频；6、加强了每一赛段的巡查力度，确保赛道路标完整清晰；7、增加了专业应急车队“逸驾俱乐部”，保障赛事人员快速转移；8、提升了起点和终点的氛围，更具仪式感；我们一直遵循：「越野跑从来都不是征服，我们只是享受大自然给予的馈赠」    我想说我终于完赛国内唯一爬升超过7000的天狼杭百了，去年曾经经历过退赛时的寒冷失温，腿的无比酸痛、抽筋和思想斗争的无奈，但是今年我战胜了自我，这不是梦!    感谢299号兄弟一路的陪伴和照顾，我们互相打气，谁胃不舒服或者谁慢下来腿酸疼的时候就会停下来，互相安慰调整等待对方好转再出发，我们从cp4 42km一直跑到了终点，真是兄弟患难之情溢于言表。其实，虐你和被你虐，是差不多的，无非是赛后昏昏沉沉一个月，像个初次恋爱的青涩小少年，无非是下山颤抖的回顾无非是仰望台阶的心悸大半个世界里，什么都在发生:高铁在奔驰，火箭在升空，特朗普换了国务卿也就是柴米油盐三餐事我闯过世俗森林来虐你百折不回，百虐不退我是无数个我，把无数黎明苦练的自己奔跑成一个我我是无数个我，把无数鼓励陪伴的他紧握成一个我你的兴奋，你的汗水，你的饥饿，你的疲惫你的无奈，你的坚持，你和同伴的相扶相持你给自己的一个交代当年吹的牛是如何兑现的CP8美文欣赏：凌晨，夜正黑。烟雨迷蒙的西湖群山，聚集了一群世人眼中的疯子。没有最疯，只有更疯。风水洞，头灯闪闪，光束乱舞。灯下树影落英。天狼杭州100越野赛，开赛。清晨，柳绿如蓝，一个个跑者执杖飞奔，终于可以望见山中远处的村落屋角，雾霭袅袅。下午依然没有阳光，宜山里狂奔。漫村驿站门前的青石板路，还湿漉漉的。刘厂张罗着把茶水吃食碗盘搬到酒吧里。杭州百公里越野赛第八个补给点马上就要迎来第一位进站补给打卡的跑者了。傍晚的天，愈发阴沉，空气倒是很好。漫村驿站前用瓦片搭成的前廊矮墙，被水汽笼罩着，一靠近就有一阵凉意渗出来。初春的杭州夜，还是那么冻手冻脚的冷。补给台上摆着满满的吃食，看着不但可口，而且悦目。白粥，榨菜，热水，咖啡，矿泉水，运动饮料，可乐，居然还有啤酒。橙子切成一瓣瓣月牙状，香蕉亦是被切 成一小段一小段，即拿即吃，一口正好。甚至还有两个鸳鸯火锅，白汤红汤突突冒着小泡，文火煮着的各种串串散发出诱人的香味第一名跑者进站只补了水，马不停蹄冲向下一个卡点。高手都是这样，不为人间烟火所累。本次赛会纪录被他打破，进入15小时，希望他有点儿小小遗憾，因为他错过了CP8的美食。女子第一也是赶时间，进站就点名要咖啡，连最受欢迎的饺子也没吃。在CP8点，可以坚持一口热食都不补给的百公里跑者都是神一样的存在。漫村的面条白粥饺子关东煮，虽不是珍馐美味，但的确足以满足经历了76公里奔跑后的肠胃的一切需求。暖心暖胃，温度正好。刘厂说，他的一次越野退赛经历，让他意识到长距离越野中的补给是多么的重要。如果说百公里越野赛是一场地狱式的疯狂自虐，那么他想让CP8漫村驿站卡点成为地狱中的天堂。他相信，无论山路多么崎岖，台阶多么高耸，无论夜多么深，多么久，漫村驿站的灯光一定是跑者心头最好的期盼。这里还有一群同样热爱跑步热爱越野的志愿者们在等待着英雄们的到来。深夜，漫村驿站的灯光依然朦胧。虽然春夜尚寒，但这料峭凉意却也掩不住志愿者们满满的热情。杭百还是很虐的，看如下图，杭百的强度相当于平路跑了10个全程马拉松，不知道是真的假的，反正我是信了。。赛后总结：    比赛其实并不可怕，可怕的是内心的脆弱，意志力不够坚强可能导致半途而废，所以请收下你的膝盖，不断披荆斩棘，乘风破浪，专注于每一个动作细节，才有把握最终完赛。    有伴的时候一定要找一个配速相当的搭伴同行，白天趁着路好跑的时候一定要抓紧时间，不要分心。    胃不舒服的原因总结为低血糖导致，应该及时补充能量，吃东西填胃，保证身体机能正常运转满足百公里越野跑的需求。                               赛事难度：初、中级关门时间：28小时累计爬升：5100累计下降：5100全程距离:   102KM2017年10月7日在北京奥林匹克公园salomon店领装备，当场经过强制装备检查，主要检查了双头灯，防雨冲锋衣，还是比较严格的，后来听说北京参赛的有120号人，这次北京参赛规模挺庞大，看来宁海的口碑确实相当好，影响力很大~2017年10月13日踏上宁海100KM越野跑比赛征程，现场气氛甚是浓郁，同样强制检查装备更严格了，如发现冲锋衣没压胶部分，即算不合格。在现场逛了半天后，领了赞助商赠送的雅培安全素一大桶和UTNH限量版stanley水杯一个，然后开始围着leozhang张老板的展厅各种被褥羊毛，话说PBSPORT东西真都是极品，太有吸引力了，一抢而光的架势，最后我也没有空手而归，买了一双zealwood的T3美利奴长压缩袜。现场拍照一遛够后，觉得不过瘾，就一直等到了5点，迎来了salomon精英们的现场指导，一脸望去，感觉见到了熟人，没错不是烤熟的，确实很面熟，原来是花轮同学，后来遇到彭大神第一句话问他就是你的自行车呢?哈哈，我想说，放开那自行车，让我来，各位精英得瑟完后，开始送福利阶段，尤其是这位欧洲美女和闫教头最夺目，大宝问的问题也够绝，请问这次2017宁海志愿者一共有多少人，报了N个数后，正确答案居然被猜中了，450，没错，所有精英签名的背心就这么送了出去，这问题也没谁了，哈哈。我的酒店订在了宁海县城桃源中路的汉庭那，酒店蛮干净，也不贵，收拾一番后，跟家人唠完磕报声平安，跟朋友确认好第二天出发的大巴车时间后，毅然10点30睡去，这一觉就到早上4点。后来4点30出发的大巴被一辆小车堵住，我们只好选择3人拼一辆出粗车赶往比赛现场。记2017年10月14日宁海100公里越野跑比赛在连续完成了3场100KM越野跑比赛后，对这次宁海也抱着很足的信心，一直想游山玩水来着，结果出发1小时后开始下起中雨，为什么会一直下雨呢，没错是台风来袭了！本来大部分土路覆盖的赛道全部变成泥泞的泥巴地，湿滑的不光是不规则的石头，更滑的是此起彼伏的泥巴地。后面一度下到大雨，把皮肤衣全部淋透，只能换上冲锋衣继续前行，组委会CP5强制检查装备很严格，少带任何一样都不能继续到SP1和CP6的换装点。----------------夜景的西门城楼非常美------------------------------苏杭越野跑团大合照--------------    这次很荣幸认识了这么多新朋友，尤其是可爱的436强叔，各种漏大腿和臂膀，我第一眼就知道绝对是个强悍选手，居然跟我兄弟辛伯达（网名）穿同一牌子的一身压缩衣衣服，就跟商量好似的，你上身，我下身，衣服还挺对称，你俩搭配，跑步不累，哈哈哈，最后很感激熊姐给我们来的集体照留念，我呢，是各种撩夫啦（撩妹不会，求合体）(*^__^*) 。------------------CP2时已经变成大雨--------------宁海这座江南小城，透漏出少有的古韵和传统的田园风貌，这里犁地耕田、茶园竹林、花鸟鱼虫、青苔石板、溪流木桥，真是一番如诗如画的美景，能奔跑在如此美丽的大自然中，真是太幸福了，一路上有那么多温馨的志愿者为选手无私的提供补给，真是很感动，CP4的bitch跑团的补给真是给力，我是各种吃腰果，特制三明治，还有这次爱燃烧的补给也很给力。经过SP2听说有上海嘉定第一飞人郭洁提供服务，后来看见那唯一的男神，估计就是他，虽然当场没有指认，哈哈哈。曾经在CP5到CP6的大爬升的泥坡上坡滑了一跤，而且是用着双杖的情况下，再次调整向上迈又滑了一跤，直接单膝单肘跪地，裤子还磨出了一个洞，太虐了。感谢去年女子百公里第一熊姐给我拍的夜景照片、还有热情的摄影师不辞辛苦的守候。印象最深的补给点就是二辽，尤其是CP6张辽，几个村民敲锣打鼓，就差放鞭炮了，这个比放藏獒好使，最起码能保住屁股。到CP6后一脸蒙逼，换衣服的换衣间门各种拽拉不开，后来才知道是女换衣间，到这个换装点这么累了分不清性别也正常，后来又碰见一个熟人，横竖看都是脸上写着我是怪兽，这不是社会你兽神，那可是800里流沙硬汉啊，各种膜拜一番后，后来得知他是来统计问有没有退赛的，哥不能这样啊……恐怖的是夜晚，没想到大雨的影响会这么大，头灯被一层水汽淋上后，打出的光是发散迷糊的，再加上眼镜片上全部是雨水，一度曾经什么都看不见，在山里夜晚自己一个人跑这种感觉太可怕了，还好后面遇上一个小伙伴共同前行，有了照应。好不容易11点52分历经17小时52分到了CP8，吃了口饭，却被告知台风来袭，夜里会有暴雨，如果想跑就12点出发，否则组委会强制取消比赛，而且志愿者一度劝不要去最难的坡最陡的大短柱了，那个坡听朋友说下坡简直是噩梦，50度超陡下坡夹杂着泥巴，直接出溜下去很危险，下坡1km居然能用50分钟。人掉泥里，1/3被埋，难以想象。后来我也太傻了，质疑组委会能不能不跑给加时间最后给终点成绩，那个二把刀志愿者居然说可以，我让他问大宝，最后才知道怎么可能，其实就是好听的DNF，CP8关门正常是2点30，还富裕2个半小时那会，CP9大短柱关门早上6点，1点出发完全都来得及，只能这次吃一堑长一智了，在状态好的情况和不失温的情况下，心中不能有一丝犹豫，必须对自己狠一点。最终宁海100成绩定格在大宝承诺的CP8上，爬升3960总里程77.4KM，时间定格在了17小时51分18秒。后来想想不能都怪大宝，确实是市政府给叫停了，看了大短柱的吹起大风和坡度超大超滑烂泥斜波视频后，这个抉择是正确的，夜里台风加大变成暴雨！我们不能拿生命冒险，我们可以刻苦锻炼，明年再战!总结，这次一路鞭策着路上的跑者，没受伤为啥不跑，虽然我这样提醒，自己还是跑跑走走，速度实在太慢了，尤其是上山乏力，1km爬向上爬山22分钟1小时过去都没翻过3km山头，真是实力不济，缺练。下一站超难的香港TNF100很担心，DNF概率很大，还是那句话比赛开始就是战斗打响，不能有一丝懈怠，必须抱着必胜信念寻找终点的光亮，合理负重携带装备，减少补给时间，再累也要咬牙坚持到终点，还是这次宁海恶劣天气也给我积攒了经验，半夜15℃的比赛除了冲锋衣一定要带保暖层衣服，半夜补给站一休息很容易就失温。       从今天开始好好训练，让我们下一站见，决战香港TNF100，不虐到我哭，我就会一直跑下去，绷紧这根弦，直到终点宁海100KM比赛记忆（二）:    三人于3月17日杭百首次合照，共坐一趟公交，共同奔赴天狼杭百战场，时隔一年不到，三人在宁海100越野跑战场重逢，别提那一刻多激动了，好兄弟一辈子，恭喜窦哥（辛伯达）在如此大雨泥泞湿滑恶劣的情况下以23个半小时完成宁海100全程比赛，恭喜赵虎兄弟陪着夫人完成了她首场50公里越野比赛，翻过满是泥的大短柱斜坡的都是英雄，在一片模糊的头灯光照和伸手不见五指布满迷雾的山上坚持到底，寻找到终点的光明，你们是最棒的!     这次见到了闫龙飞和大宝，还有彭大神本人，合了珍贵的留影，真是名不虚传，霸气侧漏啊。在崇礼遇到小琼姐后，这次终点的大巴车上又遇到小琼姐，真是有缘啊。    这次的梦想虽然止步于CP8很不甘心，不过饱经了5场百公里恶战的经验让我看清了自己，光有信心和信念是不够的，必须以实力说话，至此到下一场百公里比赛，我都会刻苦训练，期待与你们明年相聚于杭百和宁海百公里的战场，加油!赛后我妈给我的总结，不要管别人，顾不过来的，别人走你不能走，别人走你更应该跑的快快的，让他们看你是如何跑的!还有失温是最恐怖的一件事，赛前一定要做好准备!每一场越野比赛都是很严肃的，不能大意和放松，因为时间不等人，你不知道后面会发生什么风云变幻、暴风骤雨何时来袭，还有身体的耐受能力。所以必须绷紧一根弦，不断挑战自我，抱着一颗强大的内心跑向终点!              