                如愿以偿，锡马PB了，3小时56分。吃水不忘挖井人，真心感谢提供一切便利条件使我能够跑的轻松、跑的愉悦、跑的痛快的人。特别感谢爱燃烧，感谢OAKLEY，给我这样一个机会深度感受这款明星产品。领取装备后赶到OAKLEY展台，顺利拿到了眼镜。包装比较简单，眼镜盒，眼镜包，使用说明，替换鼻托，标签。眼镜盒质量不错，拉链轻松顺滑。标签显示眼镜原产地美国，眼镜包原产地柬埔寨。拿到众测产品，感觉是火红及金黄变色镀膜，非常喜欢，开心不已。此前早已看到一些测评报告，对RADAR EV大加赞赏，一直想能拥有一款，一方面非常喜欢所带来的炫酷感觉，颜值太低可以遮丑；另一方面，实力不行装备凑嘛。我拿到的这款是白色镜架，镜腿是粉红色，又与锡马的骚粉契合，简直是天意。但内心其实稍有点放不开，大老爷们驾驭起来有点不好意思，要是黑灰的镜腿可能更合我的胃口。20号早上存包结束，拉伸完毕，来了一张赛前定妆照，朋友们都说很酷，我觉得实在是装嫩。出发前走动状态下眼镜与脸贴合度不错，鼻托和眼镜腿的材质摩擦系数很大，戴上后很稳，几乎没有任何晃动。因为想着目标就是破4，所以轻装上阵，手机也没带，跑的过程中没留照片。除了蠡湖大桥那一段挺难受，其他路段与平时LSD的状态差不多，没有什么特别不适的地方。锡马风光很美，沿着太湖的一路，喷泉，樱花，小桥上的珊瑚女神和旗袍美女，真是一种享受，不愧是“人在画中跑”。要说跑步中OKALEY给我的总体感觉，就是“没感觉”。一是特别轻，跑步中习惯后几乎感觉不到。二是稳定好，没有明显的晃动感觉，不需要时不时去向上托。三是不同光线照射下相应调节功能好，能有效遮挡紫外线，调节入眼光线，避免了强光直射带来的心理焦躁感，心理上很稳定，有助于正常发挥水平；另外也不至于太暗造成方向距离感失真。正因为如此，带着心理上的满足感和身体上的有效保护，成功刷出PB。最后，再次感谢爱燃烧和OKALEY！我将好好珍惜并物尽其用，让它伴我不断跑向远方。              