                周末是UTMB 和 HTC 比赛，朋友圈充满着赛前的欢腾和气氛。在我心里这2场比赛始终是带着时间一直开动的车，没有到达过终点。前几天飘飘把2012年去 HTC的人拉了个群，我才意识到一瞬间4年都过去了。仿佛上周我们6人还挤在一辆道奇 商务车里，在阳光的照耀下穿过美国西海岸的树林不停歇的向太平洋奔去。到达 Seaside这个小镇的时候，程杨魔幻般的拿着12块奖牌站在沙滩上的表情定格的就像上一秒才发生过。这就是一项最枯燥的运动能带给人最独特的记忆的方式。我至今也无法忘记2012年第一次在豆瓣上看马德民发布的《勃朗峰特快》时所感受到的震撼。我快速的在优酷上看完了所有跟UTMB有关的视频。那种空旷场景中人类所迸发的生命力让我浑身颤抖，泪水狂飙而出。那一刻我仿佛一瞬间读懂了《西西弗神话》中的所有章节。我们自己对生活给予的意义远不如单纯的有终点的向前突进。你永远不会是最快的那个，你肯定会承受各类的痛苦，你极大可能会失败。你的终点不代表荣耀，你的体验与他人无关，可你曾只因为终点在前方而向前。而每天看似跌宕起伏，充满快乐悲伤的生活都因为缺乏明确的支点和刻度在一段时间之后就会变得模糊不清，更长时间之后变得了无意义。在HTC比赛前，我莫名其妙的被安排成了队长。在随后 315km 的赛道上长达 近30个小时的比赛，我第一次学会了为一个团队做决策并承担所有的责任，虽然对一个男人来说到30多岁才学会这个有些晚，也许对责任来说什么时候都不晚。在那之前我一直做任何事习惯独善其身，习惯于明确的划分责权利。而那是我第一次感知到在一个团队中会有些人需要承担所有的责任，但是需要跟他人分享权力和利益。HTC带给我最大的影响是今后任何涉及到团队比赛的时候，我从未退缩，竭尽所能。这些比赛有成功有失败，对我而言从未念及回报，那些经历就是对我最好的回报。那些经历是在旷野的星空下在美国的山地里狂奔，那些经历是在滴水湖畔为一个冠军逆风突进，那些经历是在戈壁发烫的土地上忘我前行，那些经历是在格凸清晨的薄雾里的争分夺秒。那些记忆没有让我更优秀或是幸福，但让我的时光快车充实而满足。第2天的上午在那辆道奇商务车里强烈的疲倦带来15分钟的睡眠都无比幸福，而幸福中有个缺口，那个缺口是还有1个队友在奔跑。如果HTC仿佛所有的人生如意，我的UTMB梦想则仿佛所有的不如意。2012年-2014年我几乎把所有的业余时间都投入了训练。我期望把自己提升到能够站在UTMB起点的水平。13年的比赛没有抽中，14年港百参赛期间收到了通知邮件。那一刻我以为我只需在8个月后站在起点，然后到达终点。可惜14年初我们出来做了爱燃烧。到5月底时我已经发现很难平衡创业和高水平训练，在一次近乎崩溃的工作之后我计划做火车去宁海和大宝做UTMB的备战。在虹桥火车站时，我仿佛一下丧失了所有的勇气。那种无力感让我捏着车票颤抖了15分钟。I  Quit 。UTMB 和 爱燃烧都是我钟爱的东西，UTMB是我自己的人生，而爱燃烧不止是我一个人的人生。直到7月底，大宝还在劝说我出发去法国。也许我恐惧毫无准备的面对长距离的挑战，也许那时我更害怕失败，也许我只是已下定决心。我想很快我就会回来，可惜在之后的2年内，我依然不能保持系统的准备，UTMB是个每年都会来的赛事，却是个跟我无关的比赛。2014年放弃UTMB ，2015年戈壁挑战赛退赛，2016年放弃波士顿马拉松。人生一年一年向前，依然像个《西西弗的神话》。偶尔有真正的圈内好友问我是否遗憾。做为爱好者眼中的梦想之战在我指缝中就这么不断滑走。一般我都会轻描淡写的说：“还好，今后还有机会再来”。其实人生遗憾没实现的事情非常非常多。他们都像UTMB一样或多或少的萦绕在我心间，不过还好还有时间。去年在曼城跟 Vivian 聊起 皇后乐队，我少年时的愿望大概跟 Brain May 一样，做个好的吉他手再顺手读个博士。不过目前看无论是智商还是才华这2个愿望此生应该难以实现。或许像在 《 imagine 》中看到的那样，像列侬一样有个带调音室的办公室更容易实现。跟所有我在能力和物质方面不靠谱的期待比起来，UTMB似乎没那么遥远。也许 3-5年内就能完赛。时间快车一直在开。PS ：马德民发布的《勃朗峰特快》 感谢飘飘提供的 2012的照片《勃朗峰特快》https://www.douban.com/note/202797307/                              2015年飞奔着走远了，在过去的一年时间内一切快的让人应接不暇。一直压迫着自己向前看着一个又一个小的目标，根本感知不到时间的节奏。没有时间计划准备，就没有时间回顾思考。被生活和命运裹挟着见了很多人，去了很多地方，做了很多事。如果用发现更多的世界来看待，这一年仿佛过的还不错。去了很多新的城市： 南宁 ，贵州紫云 ， 敦煌 ， 绍兴 ， 伦敦，曼彻斯特，利物浦 ， 纽卡斯尔 ，神户，京都。认识了很多人 ， 很多或有趣或无趣的人。 在生活和个人世界中又接纳一些新的人走进来。对于现在的年纪来说非常难得。做了一些全新的事，不一定都是愉快的回忆，但却是完全不同的经历。比如说在比赛中濒死，比如路演，比如融资。如果用自己对生活节奏的把握来看，这一年似乎一直在失控状态。从阅读和运动来看，这是虎头蛇尾的一年。全年看了30本书，跑了 不到 3000公里。一切在5月份之前都是在勉力支撑，5月份并未带来解脱，而是急剧的下坠。好在12月勉强振作起精神，奋力的希望保持住生活的节奏。所有的时间和事情都在拼命应对，各类的信息和需求仿佛潮水般的从四面八方涌进来。我已经记不清这一年有多少次早上5点起床奔赴火车站或机场，也记不清多少次晚上11点之后在机场焦虑的等车。记不清有多少次迟到，多少次取消聚会，多少时间没有去见那些原来熟悉的人。没有时间回顾，只能向前。一切的时光被迅速的生产，打包，封装在角落。直到一年过完的时候，才觉得缺乏了对每件事的体验。很多人觉得我似乎变了，不再和大家沟通了，不响应任何人了。变得执着而又固执，激进而又冷漠。如果这一年冒犯了谁，冷落了谁，让谁失望了，都非常抱歉。 目前的生活也许超出了我的能力，难以从容的面对自己的目标。一个没有足够生活弹性的人很难是个真正有趣味的人。创业的经历可能就在不断的失去自我和找回自我之间摇摆，在不想让自己失望和不想让他人失望之间摇摆，在绝望放弃和想象之外摇摆。可是无论怎样，一切的经历都不会再回来。无论怎样的对未来的想象，终会成为不可挽回的昨日。而现在我很难为自己的 2015下个定论，这一年的成长或变老，对自己到底又怎样的意义。只是一些微小的细节慢慢的留下来，做为一年中的时光胶囊。《失控》 ： 春节虽然少了很多年味儿，但却是一段难得的阅读和休息时光。整个春节假期大部分时间都在读 《失控》 和 《黑天鹅》 2本书，相对于日常单纯的为了解决问题或是阅读愉悦感而读的书，这两本书能让人更深入的思考，通过书的引导看一看远方。戈壁： 也许是我生命中都很难绕开的话题。 在身体和精神上的印象都如此深刻，深刻的让我常常不敢去触碰。5月底比赛结束后，至到10.1假期我才把相关的东西收拾整理完毕。 这场由 “土豪” 参加的竞争惨烈的跑步赛事，每个人从中找到自己需要的东西。不论怎样的反思自己在比赛中的选择，我知道如果时光倒流回去，我应该依旧会选择全力输出的方式投入这场比赛。 每个人看待每件事会有自己的意义和价值， 在生命中纵情的投入一次，勇敢的承担属于自己的责任，也许就是这个比赛对我设置的场景。创业： 这次创业走进了第2年。一切变得真实而残酷，必须默默孤独的面对很多人和事。自己背负的不仅仅是一个个人的小爱好，而是很多人的期望。越来越多的人加入团队，我除了能尽力提供一份合理的报酬，更好的办公条件外，也许成就感才是团队对整个事情未来真正的期待。我是个非常怕别人失望的人。面对用户，面对团队，面对投资人，面对所有信任支持我的人。我从未敢表现出一点点懦弱和失落。在最大压力的时候，也会从嘴角挤出一点点笑容，说这一切我都能搞定。整件事离期待的目标还差非常远，仿佛在一场超长距离的越野赛事中，不知道预设的终点和爬升，甚至不知道自己所处的名次。有时候也会在内心质疑整件事是不是超出了自己的能力，唯有一步一步向前。一切的压力和难题都让自己飞速的学习和成熟起来。没走到路上，永远不知道自己能走多远。运动：这一年的运动大幅度退步，尤其下半年很少能够规律的训练。11月几场马拉松赛都在4小时左右的水平。大部分赛事都集中在 1月 和 11月。全年参加 6场马拉松，4场越野赛。 年初的 HK100 跑进 16H 算是个小小的突破吧。关于 2016年的愿望创业 ： 坚持灵魂深处的理想和价值观 ， 全力投入去做好这次创业。 今年就 37岁了，我想自己下次不会再白手起家做一个团队了，这次应该是我最后一次创业了。竭尽全力做好，不留遗憾。在《新周刊》上看到过易到用车的周航写过 “与其失望，不如创新”。被他这句话深深的激励，坚定要用正确的方式做成一些有价值的事。非常可惜，今年易到最后不得不接受被乐视收购的命运，很难想象作为创始人的周航是怎样的心情。这个状况让我在内心知道：正确的价值观要和正确的方法结合才有意义；有价值的事要能商业化才能真正的长久；创业是个将用户需求，团队期望和个人理想充分调和的方式。在理想之外必须面对所有残酷的现实。自己要更快的成长，要更勇敢的面对可能的风险。不找任何借口和推卸责任 。 不要用自己能做什么来思考，而用需要自己做什么来思考。运动：下半年全马 ： Sub 25511月份 厦门 70.3 Finisher全年拿下2场 有积分的 100K 比赛 ，加上15年的HK100。凑够积分 2017去 UTMB，完成2014年留下的怨念。我要回到运动中，否则就违背了自己的初心。创立爱燃烧就是希望更多的人可以更好的体验运动。但是如果因为创业放弃了运动，岂不是一个非常拧巴的事。我要做在运动场上的运动创业者，而不是在科技媒体口水中的运动创业者。个人生活和成长：每天再忙也要尽可能保持阅读和运动，做好记录。去 1-2个从未去过的国家全年读 不少于 40本书简化自己的生活 ， 让一切变得更专注和有节奏。2016 全力以赴                              今天开始，身上被暴晒过的地方开始一点点的蜕皮。记忆中在紫云举行的格凸越野挑战赛也一点点的浮现。这次匆忙的有些仓皇的比赛仿佛是一次奇幻之旅。6月底时Jojo 商量组队参加格凸越野挑战赛的时候我并未打算参加比赛。上半年因为戈十的比赛耽误了不少工作，我正被工作撕扯的焦头烂额。规律训练几乎没有，这样的状态很难保证完成连续3天的多日越野挑战赛。在疲于应付各类工作中跌跌撞撞的进入了8月，突然发现我不得不跟全队一起去参赛时才开始紧张。可是生活和工作似乎成心与我开玩笑似得，每当我觉得将一切基本梳理得当时，就会出现新的问题。赛前2周勉强跑了2个长距离。就收拾行李坐上了飞往贵阳的飞机。     （和队友在第三天比赛的终点，此时已经确认夺冠）整个比赛状态频出，先是第一天跑错了路多跑了6KM的距离，紧接着第二天CP1之后摔到了梯田里，弄伤了自己。第三天强打精神跑了个第五的成绩。好在最终的结果不错，团队如愿以偿的拿下冠军。3天比赛有大量的细节，但都来不及回忆。只觉得自己像一个猝不及防面对强盗的路人一样，在生活和比赛的裹挟下只能强忍着往前跑。没有认真准备，整个人的状态非常糟糕，5分以内的配速很难维持15公里以上。一直凭借经验熬到了终点。（三天就在这样的山地里穿行）状态不好的时候赛道就特别漫长，30多公里的山地正常情况应该是4小时左右完赛，但是最长的一天我跑了7个半小时。一整天在烈日之下，一个一个垭口有点绝望的攀爬。好在我有足够的在比赛中面对痛苦和崩溃的经验，内心里也知道无论什么样的状况，只要熬得住总能跑到终点。对格凸越野赛的记忆是碎片化的，这中间感受强烈的是山水，比赛和内心。山水格凸越野赛所在地贵州紫云县在2013年之前不通高速公路，虽然离贵阳直线距离只有100多公里，但是由于交通不便没有矿产。一直都未得到任何开发。高速公路犹如一条腾空而起的长蛇，凶猛的在山间腾跃，穿行。中国经济的暴力发展在此得到了最淋漓尽致的体现。（第二天的皮划艇赛段）格凸越野赛沿途的赛道有很多无人地带，在茂密的林间穿行，尖锐的树枝划着皮肤，鼻息中是自然界纯粹的生命的味道。没有工业产品，没有选择，按照无穷无尽的红色路标，找一个不知在何方的出口。比赛多日赛的魅力不在于赛道间，而在于每天的营地。随着队员慢慢的抵达终点，营地就有了生机。仿佛一个原始的村落，不同打猎，采食的人返回。支起帐篷之后边聊天，边看太阳，边等待炊烟升起。没有手机信号，股市，朋友圈都被屏蔽了。大家晚饭后借着月光围成一圈闲聊，早早的不到10点就各自钻进帐篷睡觉。（像一头壮年野兽一样在山间跑着）个人的整个比赛在混乱中开始，混乱中进行，混乱中结束。全程穿了一双Sense Pro 。从家里拿的时候都未仔细检查，发现鞋垫都没垫。大量机耕路，山间小路和田埂组成的赛道并不成熟，很多地方需要去探索。这次碰到了很好的队员，虽然很多人我都算初次见面，但都是非常好的跑者。好的跑者并非跑得最快的人，而是能够合理的控制自己在比赛中的节奏，稳定输出的跑者。自我在去贵阳的前一晚，内心还无比焦虑，在飞机上反而平静了。任何事情不会应为你是否准备好了而决定是否到来。当一切来临的时候尽自己最大的努力去面对。比赛的时候按自己的节奏跑下去，这个节奏就是你能力的边界和比赛风格。在比赛中和生活里我已尽力而为，很多人觉得我是个很强的跑者，其实我自己知道我只是那个反复崩溃但都没有放弃的人而已。当我比赛第二天踏空摔下梯田时，那一刹那我以为我的比赛结束了，在一身烂泥的爬回原来的道路后我又一瘸一拐的跑起来了。在第三天掉进石洞后发现出了几处淤血外并没造成任何实质性伤害后，我又一头喜滋滋的钻进了茂密的山林跑了起来。（来之不易的团体冠军，感谢所有的队友）最后获得团体冠军这个结果不错。对于时常在有点崩溃边缘的2015年希望是一切好的开始，希望之前的所有努力都能让工作，生活，训练回到一个正常的轨道里，按照良好的节奏走下去。（也许再也不会回来，可是这里的路终究跑过）再见紫云，再见格凸，也许今生再也不见。不过我跑过这里的100多公里的道路，也和队友一起进行了一场惊心动魄的比赛。还为当地命名了一条名叫“戈十”的道路                              Lucia出事时写了一篇东西，迟疑了很久要不要发出来。今天工作压力突然变大，无意中看到这篇，觉得一切还好，不算太糟。---------- 7.20日 正文的分割线 ----------7月19日北京的雷暴天气让赶末班航班回到上海的计划成了泡影，在返回市区的地铁上和一个朋友讨论这个世界的残酷之处。可是总有些美好的人，事和时光。突然Lucia出事的消息在朋友圈传播和发酵。那一刻我突然有恍然如隔世的感觉，这个世界其实是个冷酷的仙境。与Lucia接触不多，一年前的Salomon精英训练营上有短暂交流，她10小时内完成天目七尖线路的能力也让人刮目相看。之后爱燃烧做过她的专访，此外我们的生活再无交集。如果硬要说有什么联系之处，我们都是足够热爱生活和运动的人，都竭尽全力的按自己的意愿生活。她出事的具体原因还不知道，只知道伤的很重，目前人在昏迷。在2个月前我也因为比赛经历了长期的昏迷，大概这是我听到消息后恍然如隔世的原因吧。那种经历可以描摹过程却难以描摹感受，身体有多安静，灵魂就有多快。你竭尽全力也难以驱动自己优秀的身体，平日里不会被注意的动作都难以完成，比如睁开眼睛，动动手指。驱动自己动作的意识仿佛顺着传导的神经落入浩瀚的海洋后消失的无影无踪。你的精神却在飞速的奔跑，一瞬间看过了对你来说世界上所有重要的人和事，你只是浏览而不评判。你对所有事都不掺杂情感因素，爱的，关注的，感谢的，清晰而平静的铺在你面前。这个世界是个冷酷的仙境。因为运动出了状况会有人质疑，有人讨论是否值得。每个人根据自己的价值观来评价他人的生活和状态。5月份在戈壁出了状况之后，得到了很多人的关心，但是他们永远也无法理解一个日常谨慎，平静的人怎会如此激进的去拼搏一个看似意义不大的结果。因为在波澜不惊的日子中每个人很难了解其他人所有的承诺和信仰，责任与梦想。但对我来说运动简单，明确，每次都直指内心。前段时间两篇文章在朋友圈传播甚广。《跑一万次马拉松也拯救不了你的生活》，《为什么大部分成功的人都跑步》一篇是说疯狂的投入马拉松之类的耐力运动的人都是生活不如意而在运动中寻找寄托的人，一篇则是认为成功人士大部分是托了跑步的福，磨练了意志，创造了机会。看似相对的观点，本质却是一样的。他们的观点都给了一个生活是否成功的评判，再把状况与参加运动进行关联。生活的成功幸福有很多标准，即使相同标准也有很多因素影响。跑步运动不会帮你获得所谓的成功，也不是无处安放灵魂的出口。它是关于精神和肉体的体验。它的过程其实就是所追求的结果。因为那些欢乐，痛苦，目标，成就。这些就是运动最好的奖励。运动带给你真实的感受，让你比在生活里能够更直接的体会到什么是积累，提高和爆发的经历。生活中更多的偶然因素则让这些埋藏在纷乱的现象中。有人大谈颠覆，但形式的改变无法影响到事物的本质，深入其中，日积月累的体验并非仅仅为了最后终点的那一刹那，整个的成长才是真正需要的。选择的生活方式本身就是你所需要的结果。希望Lucia这次平安回来，这个世界虽然冷酷，但因为一些美好的人，事和时光，有时也是仙境。                              （戈十比赛终点北大光华合影）引子：“魂” ， 指人的精神；“魄”，指人的肉体。古代关于“三魂七魄”的说法指的是整个人的生命。这次戈十4天的比赛在很多个瞬间洗刷了我的魂与魄，飞机滑落在浦东机场，这一刻第十届商学院戈壁挑战赛彻底结束。在将近一年时间中的整个北大光华团队训练，备战，比赛征战仿佛一个浩瀚庞杂的画卷，让我一时无法一一去追忆每一个细节，也许这个经历值得我在今后很多年慢慢翻阅。这件事让我在生命中一段美好的年华中结识很多人，面对很多选择，并在已经过了而立之年之后快速成长，飞速的奔向不惑。魂你问我要去向何方，我指着大海（终点）的方向  — 崔健 《花房姑娘》6点时的戈壁朝阳已经升起，第一比赛日的军号吹响。这仿佛是整场战役的冲锋号。对于参加第十届商学院戈壁挑战赛的人来说，过往一年的准备，出征日的活动，体验日的行走都是战役的预热，而今天开始则是决战。我像之前的所有比赛一样，一个人默默地收拾装备，在脑海里复习当日的战术和做心理准备，吃饭补给，去洗手间排队排空。一切都如常。我不喜欢在赛前拍照留念，不喜欢在赛前讨论比赛，不喜欢在赛前呼喊口号。只喜欢将所有的情绪挥洒在赛道上。三个细节成为我对这段时间的记忆在最终选择跑鞋时，我发现由于前一天体验日30公里的行走，脚有些肿胀。Salomon sense SG 对我来说有些挤脚，我很费力才把它穿上。心中犹豫了一下，是否还应该穿这双鞋出战？但这双是我在赛前测试最适合的鞋子。在内心我告诉自己需要竭尽全力，还是选了最激进也是最快的鞋。在灌水袋的时候，我并不是在营地大桶灌水，而是用矿泉水瓶做为量计，精确地量了950ml 的水。第二瓶矿泉水中还有250ml，我拿在手里停了一会儿，还是没有倒进水袋包。在内心我告诉自己需要竭尽全力，还是选了最激进也是最轻的配水方案。出发前队友素平给了我一个小的软袋，里边装了120ml 水，是我们戏称的“救命水”希望在出现无水的情况下，靠这120ml可以再支撑3，4km。 但我想了想换成了120ml 的红牛。在内心我告诉自己需要竭尽全力，还是选了最激进也是最没有余量的补给方案。而这些看起来都不可理喻的激进，在当时山呼海啸的人潮中，空气中炙热的荷尔蒙中，场地里轰鸣的歌声与战鼓声中，一切都看起来那么合理与不值一提。做为去年第四名的院校，在8点03分，北大光华戈十A队10名队友冲出来起点。起跑后我拖着国强做为前队冲锋，另外4名男生带4名女生在后队。我们的计划是女生扣除减时超过男生成绩，当日以前队男生成绩做为比赛成绩。因此我和国强的成绩越快意味着当日成绩越快。按之前实地拉练的情况，我们配速在 4m45s/km。 前5km 一切正常。我们顺利超过以6女生阵容出战的长江和中欧，尾随4男生战术的厦大。但是我发现一个很大的问题，在同样配速情况下，之前拉练我的心率一般是165左右，起跑温度约在20度左右，我的心率应该在168-170.但是5km之后心率就超过175。这是个危险的信号，说明我们的负荷大大超载，按这个强度无法支持整个比赛，我提醒国强需要适当放弃配速。9km左右，后出发的交大安泰超越我们。但是并未一骑绝尘，而是一直在我们前边200-500m 处。此时我们虽然配速已经降到 5m/km 左右，但是我的心率还未低于175。 说明还在超载负荷下。如果正常比赛，在1/3还未完成的情况下，我会降低配速，直到心率降到170-172.但是看着前方的交大和再远一点的厦大，在比探路路段起伏复杂的多的黑戈壁上，我依然选择了拖着国强激进的轰鸣前行。在之后的10km左右经历了2个打卡点，但距离没有再被拉开。我拖着国强像咆哮的机器一样在戈壁上驰骋。贴近红牛补给站时，我们与交大的距离只剩进出站的差距了。在此时可以进站进行补水同时短暂休整，但望着出站的交大，我依然选择了最激进的方式但同时也放弃了最后拯救自己比赛的机会。从红牛补给站直接通过，进入山地路段。平时轻松的缓上坡山地路段，成为整个比赛的转折。在此我的状态瞬间急转直下。赛道的温度也陡然上升，虽然只有10点左右，我隔着越野鞋能够感觉到滚烫的砂石路。国强主动换到前边拖我，希望能够让我熬过极点。我尽量控制自己的节奏，跟上国强，不要让绳子绷直节省国强的体能。我希望在后边的不到2km的崎岖山地利用自己的越野能力做适度调整。做最后6km的冲刺通过了约4km的缓上坡，大约还有9km就到达终点了。组委会在赛前公布的线路突然从直线距离31.2km增加到34.5km 而实际距离增加接近5km。这增加的5km 击溃了当日很多学校的精英选手，对一个认真准备比赛的人来说，每增加的1km对他们来说都是一场不同的比赛。长时间的准备让他们能够准确的控制自己的身体，补给和精神。在崎岖的山地路段超过了一名交大掉队队员，随后在公路超过一名掉队的厦大队员后。离比赛结束只有不到5km了。而此时我已经有耗尽的感觉。不论怎样调动似乎都无法跟上前边国强。我们之间拖拉的绳子仿佛是我唯一的动力。此时我心情非常难过，做为主力的我竟然还需要消耗队友的体能。可是我已经缺水到流不出眼泪，山谷里喝下的红牛在舌根粘的发涩。公里地面黑色的沥青发着耀眼的白色光芒。在转上水渠路了。这意味着进入最后的4km，而我也喝光了最后一口水，在之后的20分钟左右时间内我得不到任何补充。在水渠路上我们和2个抽筋走路的厦大队员反复胶着。配速已经降到7m/km。 天气炎热的已经很难接受了，空气温度超过33度，没有风，后来有人告诉我戈壁的地表温度超过了48度。而我完全没有意识到自己可能中暑了，我的心中只有终点。我的一切记忆停留在水渠转向田埂路的一块距离终点还有2km的牌子上。远处的终点蓝色帐篷已经清晰可见，战鼓声阵阵传来，前边200米2个厦大队员也在缓慢移动。此时需要燃烧，可我的补给，我的精神，我的肉体，我的灵魂都干涸了。关于我昏迷后的情形大部分由莉莉姐，董狼，队员国强，我同学敬璋断断续续转述给我，还无法拼成一个完整的现实世界。在我的精神世界里这段思维是混乱的，仿佛由无数段噩梦组成。先是觉得丧失了对整个肢体的控制，我在意识中以为自己在做梦，集中所有的精神希望能够从梦中挣脱，但是只是觉得身体每一部分都在变得更沉重，一节一节的在塌陷。我突然意识到这可能是真的，我无法和外界做任何沟通，我变成“植物人”了？ 这个念头在我脑海里反复盘旋。我在内心里鼓励自己“我曾经拥有过那么强大的身体，一定有能力找回它，冷静一下，尝试再控制”。我拼命的调动肌肉发现一切都是徒劳的。我连头都无法转动。一瞬间，我仿佛回到了截山庙的山谷中，天空盘旋着几只鸟。旁边几个山民好像在挖坑，也许他们要将我埋葬。魄“谁此时没有房子，就不必建造，  谁此时孤独，就永远孤独，  就醒来，读书，写长长的信，”  里尔克 — 《秋日》之后到醒来的路好像很长，曾经有一段时间我看到远远的白光。再有意识的时候我已经在瓜州医院，我只希望是一个梦，梦醒之后我才开始第一比赛日的出发，因为那时我已经领到了神的征兆，知道了所有的秘密和灾难。可惜一切都是真的。戈十比赛对我来说已经以第一日比赛未完赛的结果全部结束了。随着静养和补给，我很快恢复了正常，在傍晚时候出院。然后洗了个澡，挣扎着回到营地。最后2天我已经无法在赛道上给我的队员任何帮助了。我可以回营地陪他们吃吃饭，聊聊天，睡睡觉。大约这就是我们可以在一起的方式吧。第二比赛日特别漫长，在起点处我静静的和每个队友拥抱，他们只能以9人阵容完成后边的比赛。没有其它选择，原计划今天休整的国强只能再出战，原计划在后队的宏俊要到前队冲锋。我躲在人群中，默默地看着他们热身，准备，聚在一起呼喊。“为彼此而战，为卡卡而战”。 他们口中的卡卡此时只能目送他们第五个冲出旗门，变成戈壁上遥远的点。在终点看着他们从一个点慢慢的回到终点。我无法描摹自己的心情，无数种激烈的情感疯狂的冲撞，在我还有些虚弱的身体中。我控制着自己尽可能表现出轻松的状态。第三比赛日比任何时候都漫长，前一晚的沙尘暴让整个戈壁的艰苦完整的呈现在每个人面前。薄薄的帐篷仿佛波涛中一叶小舟。漫天的狂风卷着沙尘冲进帐篷。绝大多数的人都彻夜未眠，当朝阳升起时，大家已经筋疲力竭，面对最终的比赛，所以的努力只是在狂潮中投入一个小小的沙包，尽力的去让自己不要飘得太远。在最艰难的一天的起点，我依然只能站在检录区之外，我曾无数次想象过我该用自己的意志锻造过的身体站在所有队友前边冲入狂风，为他们破风斩路，而这些将永远只是想象了。他们呼喊着冲入狂风，为我走完最后一段路，破风斩路。在终点的热潮中，每个经历戈壁的人都得到了不同的东西。荣誉，狂喜，失落，友情。更多的是痛哭流涕，扬天长叹。而无数的感怀激荡对我来说在这一刻仿佛可以终结了。合影，颁奖，唱歌，庆祝。所有的仪式都只是这场比赛的形式。对精神和肉体的影响属于每个人心中自己的那条路。这个过程很多人来安慰我，担心我在心里承受不了退赛的影响，承受不了付出后的失落。其实此事我在从医院醒来那一刹那就放下了。与变成“植物人”或“死亡”比起来退赛不是个最差的结果。我一直谨慎的使用自己的身体，并在关键时刻能够全力爆发。因此一生中无论怎样艰难的时刻我都未曾崩溃过。我始终以为我的内心可以支撑我走到任何地方，而身体终究有极限的时刻，我知道了那个极限的时刻是什么。今后的运动，工作，做事我都会留出足够的弹性。也许是我在戈壁课堂上学到的最重要的东西。全年的参赛准备，拉练。每次我都孤独的一个人跑在最前边，从未退缩。所以考虑体能，战术，补给的时候大家从未担心过我。这几天得到了太多人的关心和帮助。无论是领队莉莉姐，队友，光华同学还有大量外校的戈友都来安慰，祝福，关心我。也许我得到的比多跑了2天得到的更多。在激荡的赛事中，我第一次有机会既不是参与者，也不是旁观者的特殊身份体验赛事。我是个情感偏少的人，平时很少被情感左右了理性。而这几天激荡在心中的情绪，情感比过往几年都要多，这样丰富的人生体验也许此生也难以再获得。对赛事本身从道理上复盘可以有很多原因，但作为一个为人做事都谨慎认真的人，本次燃尽说明这是一次我从内心希望尽情投入的比赛。有了这次经历，运动只是为我们更好的体验人生，而不是为了获得一个死亡的结果。跟丰富的生活比起来，一场比赛中几分几秒的成绩并不重要。成绩应该来自于日积月累的实力，而不是比赛时的搏命。后记：在戈壁比赛的几天，我尽可能不去回忆和考虑。今早早早醒来，所有的经历洪水般冲进脑海，不知从何回忆。在屋子里一个人静静的流了一会儿眼泪。这场比赛像人生中的所有事一样，终究会过去。而这场比赛在生命的刻痕比任何一场都要深。董狼和敬章告诉我，我之前已经摇摇晃晃的跑了一段了，应该是那时已经出了状况。而我当时只是在内心自责自己因为工作忙所以力量和普拉提训练时间太少了，在体能不足时无法保持稳定。在昏迷之后我曾数次坐起，向着前方。到了医院楼下，竟然在无意识情况下不要上担架想要向前走。这些记忆我都没有了，也许我心中一直是终点的方向。我昏迷后莉莉姐，救援队的几位大哥，李宏图医生对我进行了及时的救助。特别是我同学安敬璋，他陪伴了我整个的治疗期间。在此谢过在医院我9234班参加戈十的同学来看望照顾我，赛事组委会曲向东先生，厉伟大哥，兰小明大哥都来看望我，在此谢过。每次出发时长江，中欧，复旦，交大，上高金多位熟悉的戈友都会来问候和安慰我，在此谢过。晚上回到营地拿到手机，看到无数人在微信关心问候我。突然觉得人生丰富而美好。我个人有些自负和清高，生活简单自律。很少对人称兄道弟，应酬社交。没想到有那么多人一直默默的关心我。每个名字都深深的印在我心里。在此谢过。                         卡卡   2015年5月27日（戈十赛后第二天）                              我和团队目前在开发和运营一个运动社区，爱燃烧（iranshao.com）。我们希望这个互联网产品能够帮助热爱运动的人更好的体验运动带来的一切。让一切略高于生活。在过去的一年时间内我们提供了目前国内最棒的关于跑步，越野跑和铁人三项方面的媒体资讯，为喜欢参加比赛的人提供了赛事报名，成绩和照片，也有更多的人在爱燃烧上分享他们关于运动的体验，参赛的经历和装备的评价。而所有都只是很少的尝试，未来我们将会为运动爱好者提供更多的服务与体验。这一切来源于这个团队本身对运动的热爱，运动曾带给每个人的不止是健康，还有身体和精神上的丰富体验。在其中能感受到快乐，伤心，兴奋，失落……甚至运动让我们更从容与成熟。新的一年我们需要更多的人加入团队。希望你热爱运动，88年或之后出生，目前坐标上海并且具备相应的技能能够应对以下的工作。我们目前需要这4类工作职责的人加入团队：A. Ruby 开发人员Ruby 是个计算机语言，不是红宝石，也不是糖果。整个爱燃烧后台都是用Ruby创造出来的。找这个在国内相对小众的计算机语言开发人员让我操碎了心。在项目开始之初还付了400多美元上了个培训班（Tealeaf），可惜远水解不了近渴，凭着十多年前谭浩强版C语言那点底子，我上的培训班以肄业可耻的失败了。所以如果你或者你身边有Ruby开发工程师，请推荐给我。希望至少有2-3年Ruby开发经验，对技术热爱。如果热爱运动，则能将开发方面的才华用在你的爱好上，创造自己热爱的世界。如果你恨运动，你会一扫程序猿的宅男形象，拥有最好的运动形象。B. 网页设计师你负责让一切关于运动有趣的东西展现出来。在一个新的团队中会有各类有意思的工作，关于海报的，关于页面的，关于展示的，关于产品的…… 对于你没有要求，只要才华横溢。C.产品经理热爱运动，有互联网产品经验的人。来，我们一起创造一个关于运动的网上世界。D. 社区运营如果你过去有旅游，户外，汽车或者其它相关行业互联网产品的运营经验，又喜欢运动。那就加入我们的团队，一起让这个运动的世界运转起来。加入团队你能获得什么？不是选择一个工作，而是选择一次生活。选择一个健康的生活方式的生活。日常有充分的时间运动和参加各类有意思的赛事。办公室旁边有条小河，一直跑可以跑到东郊宾馆，环境适合跑步。办公室楼下有游泳池和健身房，公司提供卡，如果愿意可以每天下午游2000米后再开始工作。周末是否愿意带着工作去参加一场马拉松或越野赛？或是尝试新的运动装备以及和运动明星交流的机会。不是选择一次朝九晚五，而是真正参与一次创业。跟着团队一起成长，创业无比艰辛，如果不选择一个自己喜欢的事怎么坚持的下去？如果你喜欢运动，对生活有那么一点不安分。来尝试一下创业团队的压力？这里没有KPI的考核，这里都是关于内心的自我驱动。这里没有领导分配的任务，这里只有属于你的工作职责。所有人都在做全新的尝试。一份和工作能力匹配的收入。爱燃烧团队已经组建和运营了一年了，从去年Q4开始有收入，虽然不能cover所有的开销，但是缺口不大。在春节前基本确定了首轮的投资。所以能提供正常的薪酬，激励和福利。创业都不太靠谱，可是万一干成了呢？做自己喜欢的事，没太在意过胜负。在团队里的所有人按工作能力都有更好的机会，可这里会有自己真正热爱的东西。一个创业团队最终失败的概率是99%，如果冲着这个概率就不会有爱燃烧了。如果刚好是那1%的话，初始团队已经准备好激励的股权期权池，拿到手里的期权有天也许真的能变成实实在在的回报。爱燃烧团队要怎么干？价值，我们希望做真正有价值的事。尽管很多事看上去微不足道，甚至进步的很慢。比如我们一直在坚持原创的资讯，很多人都觉得这事成长性太差，没什么回报。很多事如果只放在几个月或一年左右成长的维度来看确实价值不大，但是如果长期看就很难说了。2012年还没有做爱燃烧的时候，我因为觉得国内的跑步训练方面的资讯太少，利用小半年左右的业余时间翻译了大概3，40篇国外的资讯发在豆瓣上。至今还是国内关于亚索800，法德莱克跑，跑者力量等方面的第一手材料。被不知道多少营销号转载，抄袭。虽然本人并没得到什么实在的回报，但是很多关于科学的运动理念就这样传播建立起来了。我们虽然在做一个互联网的运动社区，不过我坚信互联网只是手段，而不是目的。互联网目前被异化为某种不可一世的力量，更有很多互联网产品充分利用人性中的弱点，美其名曰“用户体验”。但运动恰恰不是这样的行业。它不属于衣食住行这样的基本需求，它初期能带给人健康，但由于反馈太慢，很多人一时体会不到。因此它带给人们更多的是体验。能够热爱运动的人，他们的要求是略高于生活本身的，正向的，来源于身体却归于精神的体验。所有的运动都会在线下完成，没办法在桌子前完成（我不认为麻将是运动）。所有的运动都有天然的线下属性，不是靠线上的“键盘党”完成的。因此我们的产品最终会将线下的赛事，活动，训练连通，帮所有人获得更好的运动体验。前几天一个互联网前辈的观点我很赞同 “ 你们成天琢磨运动社交，点赞，成就。你们帮运动本身做了些什么么？帮助人更少伤病了么？帮助人更科学的运动了么？帮助人在比赛时候留下更多体验和记录了么？” 是的，我们做的一切都希望能够支持和帮助运动和运动者本身，让运动变得更好。团队里都是些什么人？团队里当然都是运动爱好者，但不是那些四肢发达的运动机器，一切有趣的多。比如有人曾经是职业摄影师，照片可以直接用于纸媒印刷。比如有人看过4，5000本书，这惊人的阅读量仿佛百科全书。我大学学的是热力工程方面的专业，工作中都是工程技术类的工作。似乎跟运动，互联网运营都没什么关系。不过我浪费了很多时间在美好的事上。比如我家有吉他，钢琴和爵士鼓，组支乐队只差个贝司。虽然我的音乐细胞几乎为零，但不妨碍从初中开始就听Beatles ，听山羊皮，听皇后乐队，崔健，魔岩三杰，到今后的绿日，万青，直到中年大叔的容量没办法再接受更多新的音乐，因为回忆已经太多了。当讨论90后，讨论新生代思维的时候，我知道世界终将是你们的，不过我们也年轻过，也玩世不恭后持久的热泪盈眶。世界上年轻的热情不可阻挡，你们也会读《失控》，也会读《百年孤独》，也会有一天爱上里尔克和村上春树。也许你们不曾看过雷蒙德.卡佛，可是奥斯卡会用《鸟人》把它送到你面前。所有这些充斥在头脑中的东西，不会被时间消亡。带着这些源泉可以”跨过山和大海，也曾穿过人山人海“。在阅读，音乐，电影之外来自身体的感受却最为真实。当投入运动中身体变得野蛮时再转头将灵魂打磨的更有光芒。即使至今依然”文不能测字，武不能防身“，可是阅读加运动仍会让一切都略高于生活。平时工作压力大么？目前团队里每个人都身兼几个角色，做为初创团队正在完成从0到1的蜕变，碰到的压力非常大。没有KPI的指标，但是有每个人内心对这件事的标准。在创业过程中反复试错，缓慢的积累和煎熬是难免的。这一切就像竹子的生长，在早期会经历足够的积累和打磨，才有雨后爆发性的成长。压力大不等于无休无止的加班。我们所做的一切是为了让人们能够用运动获得健康，更好的平衡工作与生活。我们自身也是这样生活理念的实践者，尽情的工作，奋力的训练，追求更好的生活。所有热爱运动的人都碰到过疲倦，伤痛和忍耐。而这一切的实际回报往往微不足道，但是他们依然持续的在做，因为这一切多少有些理想主义色彩。因为理想主义，所以一切略高于生活。过年假期间仓促的写了这份招聘启事，在微信和豆瓣上发布，希望能跟找到跟我们一样希望一切略高于生活的人。上次元旦微信推送的《新年 燃 1.0》招聘内容得到了很多人的支持，其中已经有3位已经加入了团队。希望更多人能够对我们的团队感兴趣，希望一起向前走。如果你有兴趣请发简历给我 wangye@iranshao.com 或是与我交流。祝新年快乐                   kaka 2015年 2月 25日                              当我第四次在HK100的赛道上奔跑时，脑子里突然闪现出了《罗拉快跑》的场景。在这部电影里，那个奋力奔跑的红发女孩想通过奔跑路径上的努力去改变一切的结局。为此她跑了3次都未成功，而我也恰恰如此，在过去三年中，每年的1月17，8号的时候我都在这个赛道上奋力的奔跑100km，最终总是和金奖挥之交臂。电影中的罗拉的奔跑具有让时光倒流的能力，而我的每次奔跑都意味着又过去了一年。大三选修的《电影欣赏》课上看这部电影的场景仿佛在昨天那般鲜活，而之前三年比赛的情况就像刚刚发生一样。         （2012年第一次参赛 21h18m 铜奖）  （2013年 第二次参赛 17h49m 银奖）      （2014年 第三次参赛 16h19m 银奖）            （2015年 第四次参赛 15h32m 金奖）这四次的hk100之行表面看上去没有任何区别，这两年参赛我都选择了一模一样的装备，而每年却有每年不同的故事。第一年同行的珊瑚身体出现状况，第二年我自己在73km处膝盖崩溃，去年由于前半程过于放松，导致差19分钟未能拿到金奖。那今年的比赛呢？让人印象深刻的只有60km左右我有大腿快抽筋的感觉时，为了让盐丸快速起效，我在嘴里咬破胶囊，里边的粉状物体瞬间充斥整个口腔，咸咸的有些发苦的味道。此时我已经陷入苦战超过5个小时了。今年是我参赛以来训练准备最不认真的一次，却是成绩和结果最好的一次。也许是对过往3年努力的一次奖励或是这次比赛我奋力的博到了想要的结果。上马结束后工作原因一直无法投入系统训练，12月中旬开始“临阵磨枪”的在杭州跑过几次山算是做了耐力方面的铺垫。1月初连续参加多几次马拉松再次打破了刚建立起了的训练节奏，同时也大量的消耗了体能。赛前一晚与人谈事到10点多，匆匆入睡，半夜被数次自己咳嗽弄醒。就在这样的混乱中再次站上了HK100的起点。赛前我对比了去年子尘带的“小金兔”团的分段成绩和自己去年的成绩，发现主要是前半程慢了约半小时，后半程用时几乎一样。所以我计划按照去年子尘他们前半程7小时，后半程9小时的策略来跑。对这个安排我没有任何把握，不过我准备奋力一搏，没有带登山杖，准备了轻量的越野鞋，带了大量的能量胶，准备所有补给站都不做停留。所有的目标只有一个，尽可能快的向前。赛前我没有和任何人合影，也没有打招呼。安静的整理东西，去洗手间。在最后测试鞋子的时候，觉得sense pro过紧的鞋面压迫的右脚不适，不适的位置恰好是上周在海南跑沙滩时轻微扭到的位置。最终还是保险起见换上了更舒适一些的XT wings。随后站在紧靠着精英选手的位置。赛事总监 Janet 在讲话，我无心听具体内容，对我来说一切我都已经经历过3次了。马上我就要像那个红发女孩一样，奋力的奔跑，看能否跑出一个不同的结果。枪响了，我奋力冲出起跑线，一切再来一次。这次一切都那样熟悉，但其实是一场全新的比赛。之前三年因为进行过相应准备，因此前半程跑的游刃有余。而今年从20几公里开始整个人就疲态尽显。在CP2 ,28KM处是往年刚刚进入比赛状态的地方，而此时我已经产生了退赛的念头。肌肉已经无力，精神也不兴奋，唯一撑得住的就是心脏还在平和稳定的跳着。之前的有氧耐力基础支撑着我向前。那种体能和精神上的空旷，让人无可依靠。随后的近10个小时都是肌肉和肠胃的抗争。每当我疲倦到无法支撑的时候，我就拼命的吃能量胶和盐丸。而大量补充的能量食品让肠胃极为不适。这时我就吃自己带的无花果干和葡萄干充饥，或是在补给站抓一把坚果。尽可能让肠胃不要“崩溃”。相对于体能，这次比赛我更多的依靠精神的力量支撑。无论在沿途怎样的沮丧，在补给点我都奋力的催促自己快点出站，我担心在补给站的稍事休息会让自己丧失斗志。CP5碰到关雅荻，也仅仅简单聊了几句，拿了些后半程的补给之后，就匆匆冲向整个比赛的最难赛段CP5-6段。为了给自己更强心理暗示，在出站前我用一罐红牛拌着西洋参粉剂一同喝下去。不知道这2种精神兴奋剂能有多大作用，但是我心里只想撑到燃料耗尽的时候。过去我一直是个骄傲的人，不屑于拼尽全力。更喜欢从容应对任何事，如果自己的能力无法从容应对，也要从容放弃。在我看来全面崩溃是比失败更无法让人接受。而跑步让我越来越学会怎样竭尽全力。当小腿抽筋时，我不再是停下来拉伸放松。而是用力咀嚼盐丸，故意用前脚掌蹬石头奋力向前。当大腿在抽筋时，我用手指卡住抽筋的位置，要紧牙向上。时间一个小时一个小时的过去。CP6-8我和狗哥还有北京几个跑友一起结伴跑。有人带跑人就轻松很多。虽然我没有多余的力气参与他们的聊天，但是整个人的状态放松下来。很快就到83km。此时比赛已经过去12小时了，我完全按照计划时间跑到了CP8.如果不出重大意外，在后边的4小时内我肯定能完成最后的17km。此时我已经有燃尽的感觉。整个比赛成绩和计划的误差只有7分钟，大部分赛段误差在5分钟以内。现在我比生命中任何时候都更能有效和准确的控制自我。（比赛成绩和计划差7分钟）到终点时没有欢笑也没有悲伤，只有疲倦。15h32m的成绩 排名137 ，拿到金奖。所有我对HK100想得到的都拿到了。没有做任何庆祝，心里只是觉得总算结束了，这次跑出了次不同的结果。过往那些比赛经历也可以烟消云散了吧。这几天收到了无数的祝福。大家觉得经过4场比赛总算拿到心中的金奖是件值得祝贺的事。在此感谢那些鼓励和帮助过我的人。过去4次港百，仿佛3年中的4道分割线，见证了我从一个青年迅速转变成中年的过程。这期间跑步除了让我有更好的身体，也让我有了更强壮的灵魂。在20岁之前我一直认为自己是个非常聪明的人，在大学期间见过了很多高智商的同学后又产生了自卑和自我怀疑。我一直找不到好的方法来发挥自己的能力和性格。跑步对我来说就像是生活的练习本，每次我都在上边打磨自己的性格和方法。我慢慢发现我是个足够坚韧的人，失败后不会抱怨，会不厌其烦的重头来过。有耐心在一件事上打磨和等待。2014年我在跑步这个练习本上学习了勇气和信念。无论是上海马拉松跑进3小时，还是这次HK100跑进16小时。我的比赛表现与赛前计划几乎完全一样。在比赛中碰到最大困难的时候，内心里却能燃烧起最强的斗志，也能爆发出惊人的爆发力。去年上海马拉松最后2km跑出了整个比赛的最快配速，而本次HK100在2段体能最低落的赛段，却比计划时间更快的到达补给站。因为那一刻我能依赖的只有勇气。今后我除了耐心，坚韧，执行外还有了勇气。————————— 抒情的分割线 ---------------------------------------------------关于训练和补给策略在此前几次比赛日记中都做了分享，谈一些本次比赛的其它体验。1. 能量胶和能量食品的补给的吸收能力与体能关系比较大，在体能不足时，胃中缺血，动力不足。对这类食物的接受度非常差。要有适量饱腹感的食物进行补充。2. 适量的热饮能够让肠胃舒适很多。在CP6之后我放弃了通过可乐来刺激神经，补充糖分的方式。而是通过热巧克力来吸收热量和糖分。3. 这次尝试了一种含镁和铁的小分子葡萄糖咀嚼片。除了能够补充糖分外，主要提高精神的集中度。在20多km是崴过一次脚后，我保持每10km左右吃2片，之后精神一直比较集中，没有再发生过崴脚的情况。不知道是药物作用还是幸运。4. 本次除了在CP5拿东西外，只在CP6逗留了3分钟，吃了半碗泡面。在其它的补给点都是灌水之后马上走。SP1 和 CP7 水也没有灌没做任何停留。这样的进站策略对百公里的竞速比赛来说还是非常合适的，节省了时间。5. 全程吃了10颗盐丸，6个能量胶，3小把坚果，4次橙子，半碗泡面。6. 最后4km下坡也跑不起来，说明已经体能彻底耗尽。平均心率146 ，去年是159.看似没有尽力，但只能说明赛前身体极度疲倦，没有恢复的情况下无法充分发挥能力的体现。或者说是一场有心无力的表现罢了。                              2014年的最后一天下午匆匆从上海飞到深圳，一年的疲倦不知道能否随着这一天消失。第二天早上发现并没有，而时间却走到了2015年。一切该来的总会来。随着跑的越多和年纪的增长，这种感受越来越强烈。大鹏新区距离深圳距离很远，由万科举办的马拉松赛事却竟然有序。除了少量欢乐跑外3000人的规模都是全马。尽管起跑时感觉非常疲倦，但我还是按4分30秒/公里的速度跑了起来。仿佛想通过一场痛快的奔跑来把疲倦抛掉。结果可能是找回节奏，也可能是彻底崩溃。但无论哪样的结果比延绵，拖沓的疲倦要好。由于跑过很多马拉松，因此42.195km在我心中已经没有任何神秘感了。从挑战到习惯，这是付出的时间给我的回报。在25公里后疲倦感几乎将我击倒，我不停的用补给站的水倒在头上保持清醒。我开始有些迷信自我的意志，当我从精神上不放弃配速时，就不会慢下来。到32km的连续 5km的上坡过程中，无时无刻不想停下来走几步，哪怕慢一点。但大脑强硬的推动着身体向前。终于跑完了40km,41km,42km,终点很久没跑过这样疲倦的一场比赛了，跑步和痛哭一样，每次结束之后，感觉都无比好。这时冬季的阳光特别好。                              当我奋力的跑过上海马拉松终点时，记时钟显示的时间刚好是2h59m55s。没有特别的兴奋，高强度的运动感觉在1，2分钟内就消失了。静静的走向终点领物区时，泪水毫无症状的淌了下来，就像汗水一样流淌着。也许到这一天的时间有点久，所有预想过的激动，兴奋，幸福；经历过的痛苦，执着和放弃都被时间蒙上了灰，当这个时刻到来的时候，都忘了该怎样庆祝。（终点冲刺照片）很多人都和我讨论过马拉松跑进3小时的可能，我一直坚信，绝大多数的中青年男子不需要任何天赋也能跑进全马3小时。绝大多数人的努力程度之低，让他们根本不配讨论天赋问题。对跑步这件事来说，我是个缺乏天赋的人。跑步8个月后的第一次全程马拉松以4h36m完赛足以证明资质平平。记录一下怎样用最普通的天赋跑进全马3小时。如果首马跑进4小时的人，不必看我后边的内容了，因为你应该为自己的天赋配上更精彩的表现。比赛2个半小时前，比赛日清晨4：30，我比闹钟早醒了30秒。像过去几十场比赛的赛前准备一样，吃东西，洗漱，去洗手间，最后检查参赛物品。有条不紊而又精确。34分钟后走出家门，12分钟后站在地铁站台，还有2-3分钟后首班2号线地铁会把我送到比赛的起点。理工男的气质喜欢有序的规划，严格的执行，有把握的必然结果。开始跑步源于30岁时的生活状态，身体每况愈下，忙的没时间参与群体运动。跑步既简单又没有时间限制，家门口的马路就是训练场。那时经常半夜11点多才开始一个人出去慢跑。跑步是中年人战胜危机的一剂“良药”，我“服药”的时间较早。身体的好转，每天独处思考的时间，对情绪的控制。这些是跑步带来的直接好处。而在痛苦时的放弃，比赛期间的崩溃，与生活中其它问题抗衡，争夺时间都在慢慢的塑造着一个人的心灵。赛前1小时15分，比赛日清晨5点45分。走在天还微亮的北京路上，道路上已经拥堵了无数参加比赛的人群。他们或呼朋唤友，或合影拍照。而今天我只孤身一人，尽可能排除所有与比赛无关的等待，应酬。大赛前我只想安静的，花费最少精力站在起点线前。存衣，热身，去洗手间，进队伍排队，补给赛前的能量食物和水，最终热身。一个一个的环节像本能般的完成。赛前5分钟，打开GPS手表后，整个人沉入一种平静的状态。仿佛拉满弓的箭，几分钟后将会全力输出。为了一个心中真正的目标需要一次爆发。2010年元旦的厦门马拉松起点，我诚惶诚恐的做着准备。在跑步8个月后第一次踏上全程马拉松的起点。我甚至不知道自己当日是否能够完赛。那时我跑过2个半程马拉松，最好成绩是1小时57分，只跑过一次33公里。那次比赛前做了最周全的准备，最终4小时37分完赛，也奠定了我今后所有比赛的风格。认真准备的比赛结果都不会太差。赛前做好训练，比赛时关注每个细节。7：00准时发枪。一瞬间雨水撒了下来。我和无数的人一起涌出了拱门。出发后没有与观众互动，没有向空中的摄像机打招呼。最快的速度进入目标配速4m15s/km 。寻找比赛的节奏和感觉。多次比赛的经验告诉我，节奏和感觉是比配速更重要的东西。好的节奏能够让你的前半程跑的轻松，而可控的心率能够让最后的10km比赛更游刃有余。对一场要出成绩的比赛来说，前25-30公里都是比赛的基础。很多人喜欢在前半程跑得快，或是花很多精力去投入比赛的互动。而对我来说前边的赛事目标只有一个，花最少的精力完成目标时间和距离。无论感觉精力多么充沛都不要过度输出。我像是个精准的钟表一样走在自己计划的节奏中。前15公里，配速不低于4m15s/km，不超过4m10s/km 在维持配速的情况下，尽可能放低心率，心率不超过175bmp/min 。由于长期带心率带训练和比赛，因此我对自己在赛事中的速度和心率之间的关系有清楚的认识。能说出自己在每一公里心率数下能够达到的最好配速水平。在外滩出发后，在风雨中进入金陵东路，河南中路，南京西路。前5km无论怎样抑制，身体依然特别兴奋。稍不留意配速就跑到4m/min 甚至3m55s/km。无论身体感觉多么良好，都强迫自己慢下来。整个人在雨水中缓慢的进入真正的比赛节奏。前半程以5km 为一段，4个 5km的配速误差低于30秒。马拉松是一场30公里的准备，7公里的稳定和5公里爆发的比赛。对于争取好成绩的跑手来说，最后5公里，甚至最后的2公里才是比赛。之前的不过是重复你曾经在训练中达到过的高度。10km之后整个人仿佛融入了比赛节奏，4m10s-4m15s/km 的配速非常稳定。心率也被控制在170-172之间。进入西藏路之后整个人在赛道上顺畅的跑起来。在13km左右追上了大海，她和另外3个男跑者形成了一个小集团。我有意识的让自己再放松一些跟在后边。当时我计划跟着大海的节奏跑完全场比赛。跟跑到15km左右，几名男跑友略提速至4m06-4m08s/km的配速。我跟着提速，发现心率没有明显提升。说明当时身体处于最佳的效率状态。在15-20km段，能看到大量对面的跑友，无数人和我打招呼，喊我的名字。但我完全沉浸在自我的比赛中。节约身体的能量，将所有的注意力和动力都向前输出。维持配速和心率跑尽可能长的距离就是我比赛第一阶段的目标。赛前计划全程匀速，后半程比前半程快30-60s是我的比赛目标。1h29m50s 通过了半程，完美的执行了比赛计划在开始马拉松的前2年时间内，生活仿佛打开了一个新的世界。每周按时跑步。成绩也缓慢的提升着。跑步第二年的上海马拉松以4h18m完赛，是2010年的个人最好成绩。2011年的上海马拉松以3h26分完赛，是2011年的个人最好成绩。2011年的夏天我下决心要参加第二年在北京的TNF100越野赛。那场比赛是当时全国最顶级的越野赛，100公里组只有200个精英名额。要求有3场3h45m以内的全程马拉松成绩。在计划参赛时我的马拉松水平勉强能够跑进4小时，但是整个夏天我都在世纪公园苦练。当时没有好的训练方法，只是想去参加一个看似遥不可及的比赛，只想看看在天赋和努力的较量中，老天是否会给努力留一些位置。整个夏天无论38，9度的高温，还是暴雨。我从未懈怠过。当时采用的是现在看来并不合理的训练方法，大量的5分钟配速跑（这也是达到330全马目标的比赛配速）。当时我认为能够把比赛配速维持尽可能长的距离，直到达到比赛距离就实现了目标。每次我都尽可能跑又快又远的训练。当时没有出现严重伤病只能说是幸运。与训练相配合的就是减重。面对每轻1kg，马拉松比赛成绩提高3min的理论诱惑。我计划减重10kg(当时体重84kg),在7，8，9月高强度的训练和饮食控制下。在北京马拉松前体重已经减到74kg(在比赛中也真的跑了3h29m)半程之后的比赛逐渐进入赛事的平稳部分。在20-25km赛段我跑出了全场最快的5km速度21min。当转进龙腾大道的时候，整个比赛的高潮终于要来了。25km处吃的能量胶，喝的运动饮料仿佛开始起作用了，轰鸣着冲上龙腾大桥。心率正式迈进180bmp。每次训练和比赛我都认真收集自己的训练数据，并进行记录。有之前1年内4场全程马拉松的比赛数据做为参考。我清楚的知道一场全程马拉松我能够容忍的平均心率为 176-179bmp。在180以上的心率下最多我能够跑17km。去年上马37km处的崩溃，今年黄金海岸马拉松 32km处的掉速都证明了这一点。今天一切顺利，现在我只需在180以上心率跑14km 就能跑进3h。一场比赛看似漫长，但与之前的准备比起来无比短暂。在2011年上海马拉松赛后聚会时，P9哥曾当面问我最终究竟能跑多快。我毫不犹豫的跟他说至少跑进3小时。当时我根本不知道对于我这样一个没有天赋的人来说，跑进3小时需要付出多少努力。今年上马之后有人问我是不是努力就能跑进3小时，我说是的。他说要多努力，我说不知道，只能告诉你我的情况。在过去3年时间内，每年我的跑量都在4000km左右。包括春节在内的所有假期都没有停止过训练，每年的大年三十我都训练了。很多人都质疑一个业余跑者追求更快的成绩到底有什么意义？快10分钟，3分钟甚至1分钟有什么价值？我会回答：为了能看一下更好的自己的样子而已。3小时的你只比3h05m的你好5min而已啊？这5分钟其实是一个不同的自己。为了这5分钟的进步，对自我又整整的打磨了一年。这一年的路，这一年的时光，这一年的汗水让一个人更有效率，更勇敢也更坚强。为了这5分钟的进步，找到更好的训练方法，在更匆忙中建立工作，生活与训练的平衡。曾经的门槛，变成了现在的正常水平。有什么比能够在生活面前游刃有余更好的选择么？跑步也是。再次跑上龙腾大桥时保持节奏有些吃力，只需要再坚持10km195m。我还要44m20s的时间。35km处有点开始掉速。马拉松的真正精华就要开始了。过往近1年的努力，之前2个半小时的奔跑都是在等最后几公里的表现。从3h30m 到3h 的这3年时间中运动和生活都进行了急剧的转向。在2012年是运动表现最好的一年。全年完成港百，TNF100和香港毅行者 3个百公里比赛。5场全程马拉松。TNF100的比赛以第46名的成绩完成自己当时的梦想之战。在毅行者（100km山地越野）完赛后第二天参加广州马拉松，轻松跑出3h28m的成绩。那时也许是我近几年来有氧耐力的顶峰。在2013年初的HK100比赛中，我一直按照14h30m的完赛目标在驱动自己。在70几公里从棋盘山下山后右腿膝盖崩溃，靠着意志力以17h52m完赛。在膝盖养伤的岁月里，我认真的反思自己的训练，在每月5，600km的训练量下，为什么还会崩溃？伤好了之后我要如何训练？很幸运的找到了普拉提大师CK陈，他现在既是我的普拉提导师，也是我的朋友。2013年上半年中每周三次训练，我也花很多时间研究人体解剖学。反复调试，控制自己的跑姿。希望能够最有效率的完成每一步。我抑制住自己想跑的欲望。只要跑姿变形就马上停止训练。在整整半年时间内，我不关注任何配速和里程，只有一个目标，每次训练按照正确的跑姿坚持更长的距离。花费2个多月才能完成一次全掌偏前落地跑法的10km距离。很多事，需要足够的耐心和忍耐。那些看似无用的做法，都是为了暴风雨般的爆发。从3h30m的水平开始将成绩爬升到3h07m 我花费了2年。这2年时间内经历过大训练量的磨炼，经历过足够耐心的对跑姿的调控。2013年7月我确定自己已经找到跑步时滑行的感觉了，我再次回到训练场。此次我选择了MAF的训练。通过监控心率来控制训练强度的训练方法。大量长期的有氧心率训练。这种训练方法需要足够的耐心，从基础做起。同时要对训练强度进行控制，防止过度训练造成的伤病或是超出了能力范围而无法完成计划。这种训练方式成长慢，但稳定。2013年7月从200km每月的训练量开始，到10月份已经逐渐回到300km每月的训练量。145bmp心率下的有氧速度也能跑到5min/km 的能力。尽管当年上海马拉松在37km处崩溃没有达到3h05m的训练目标，从伤病中回来跑出3h07m的成绩也算是给自己一年中的努力一个过得去的交代。（2013年上海马拉松）此时我仿佛进入前沿阵地的士兵，2014年的目标就是打开3h门槛。相比于跑步方面的稳步前进，生活和工作中的变化更大。我们团队正式开始运营爱燃烧（iranshao.com）运动社区，把一项爱好做为事业来运营，这件事不啻于我把自己变成职业跑手的难度。对于一个运动互联网社区来说，很多人比我们的团队有运动资源，很多人比我们有互联网资源，更多的人比我们更有钱。在一件事面前热爱加上努力最终有多少分量我不能确定，但是没有足够努力之前有什么资格说资源的差异呢？这是跑步教给我的。这一年中既有一天疲倦工作后在中医大操场的强度训练，也有决定放弃UTMB参赛机会时在地铁上的黯然神伤。这一年既有早上5点半起床训练的挣扎，也有深夜加班后在地铁口的便利店喝2瓶可乐才能走回家的疲倦。一切的努力就像今年的训练一样，越接近天赋的边缘越努力才可能有回报。38km处，我照例进入了大脑反应变慢的阶段。此时只有向前驱动自己，尽可能维持配速。这里是我去年“崩溃”的地方，同样的赛道。去年在这里我的配速跌出5min/km之外，甚至走了2段路。而今年我试着尽可能维持配速不跌出4m20s/km，有小心翼翼的防止“崩溃”。没有力气去考虑跑姿，配速，时间任何概念。脑子里只剩一个字，“快”。无快不破，尽一切努力更快。今年我刻意增加了腿部力量训练，在训练中每周增加1-2次的强度训练。长期的MAF虽然能大幅提高有氧能力，同时会消耗肌肉。没有足够的肌肉强度没办法维持速度。每周1-2次配速跑，提高5km ，10km跑的能力对冲击3h30m之后的全马成绩意义重大。40km后，决战开始了。我开始加速，过往所有的训练，努力，勇气此时需要全部爆发。（2014上海马拉松最后2km冲刺）在上马前的一个月由于各种工作计划中的2次速度训练和2次长距离配速跑都未实现。没有任何把握跑进3小时。从7月底进入上马备战周期，8月份跑了 550km , 9月份 460km ，10月份原计划500km 。但由于连绵不绝的工作，最终以380km草草收场。这也是赛前对能否进3小时心中没有把握的原因。也许是今年累积了足够的训练量，也许是当天温度正好，也许是那时我心中的意愿像火一样。最后时刻我将配速跑到4min05s/km，心率也直线飙升至192，195，199.当穿过终点的那一刻，一切都到了应该运行的轨道。决定运动成绩的因素很多，但是天赋最重要。对于没有天赋的人来说，意愿高于一切。每天把意愿挂在嘴上的人不是真正有目标的人。内心的想法是真正的驱动力，渴望完成一件事时，人会聪明，勇敢，坚强，有足够的耐心。而对爱燃烧来说，这件事是我们所热爱的，一年时间内经历碰到了太多问题。这个团队也像是个没有天赋的跑者一样。它每天累积的东西都那么微不足道，它的进步那么慢。值得庆幸的是我们的努力和认真都得到了回报。每次在几近走投无路时，总有人站出来帮我。让我们的团队能继续往前走。所有看上去的毫不在意，内心都是排山倒海。终点时嘴角浅浅的抽搐来自很多清晨夜晚的挣扎。对于一个跑者来说，继续向前走就是他的目标和未来。跑进3小时后，随时可能到达天赋的顶端。出发去见见那个更好的自己。PS: 3h的全马成绩对一个跑者来说是个里程碑。谨以此文感谢一直支持帮助我的家人，朋友，同事，心率组的小伙伴，爱我的人。更要感谢所有爱燃烧的用户，你们支持我们向前走。只有你们还爱这个产品，我们就能继续走下去。对于要跑进330全马成绩的跑者来说，没什么比周末的30km长距离更重要了。对于进入330准备冲击300的跑者来说，在比赛中的速度，耐力，力量，协调性不能有明显的缺陷。这个成绩段的跑者每10分钟的成绩差距都是一个能力层次的差距。完整的规划训练，先保证跑步姿势合理，减少伤病。足够的训练量保证有氧基础，最后集中进行强度训练，寻求速度突破。（文章后我附了整个比赛期间的运动数据，供有兴趣的跑步爱好者参考。）                              比赛前在黄龙的聚会让我一瞬间想起来09年自己第一次参加杭州马拉松的场景，那也是我第一场马拉松。用比赛一年一年的做成刻度，生活变的不那么虚无了。尤其是这4年间，很多跑步的朋友从未离开。马拉松给我们带来什么，也许真的影响了生活的轨迹和信念。那时我对马拉松一无所知，更不知道跑步意味着什么。听阿郎和乐乐谈论比赛注意事项，心中默默的背诵，生怕忘记哪一条造成比赛崩溃。马拉松好像外太空般神秘。四年的时间，跑步和距离现在成了我的一个基准。内心懦弱而渴望规则的人太需要这样一个可量化的东西掌控生活了。比如我告诉自己，如果每年我在生日这天还能跑同样的公里数，说明那时我还没有老。比如55岁时我能跑55公里，比如60岁时我能跑60公里。比如我告诉自己，如果我的成绩一直在进步，我的比赛里程一直在延长，说明我在改善自己，说明我在变好。理工男太喜欢用数据来衡量一件事，哪怕这个数据只代表生活中一个微小的方面。至少可验证，可计划，可执行，可改善。马拉松恰恰属于这类运动，相对其他事来说，偶然性很低。年初的HK100在78公里处崩溃后，开始审视自己的训练方法。在每周20小时以上的训练后依然崩溃，那我想应该有勤奋之外我没做好的事。年初抱着旅游的心态跑了东京马拉松，3小时19完赛。大连100km 19个多小时勉强完赛后，此时对我来说该重新开始了。在与很多人交流之后把改善的方向定为3个：跑姿，核心和有氧耐力。其中对跑姿的改善几乎占据了上半年训练的大部分精力，这是对效率的提升以及更好的避免伤病的方法。但是与多年来自己的习惯做斗争，用也许正确但无力的肌肉去训练是件很难的事，得花很多很多时间忘记我曾经是怎么跑步的。那些时光都记忆如此深刻。训练量一落千丈，从每个月400多公里，到每个月不超过200公里。只有等自己的肌肉能力提升上来，只有等自己忘记最熟悉的跑步感觉。大部分单次训练里程都少于10公里，因为没办法按照新的姿势支撑更长的距离，更长的距离又会回到习惯的状态中。感谢我的普拉提教练 CK 陈。他的耐心在一点点改善我缺失的柔韧性，协调性和稳定性。让我学会了解和理解自己的身体，学着去驾驭它，学习怎样更有效率的使用自己的身体。除了延续去年开始的核心训练外，从7月份开始尝试MAF训练法。在较低的心率下，有控制的逐步增加训练量。这种方法费时，效率并不算最高。但是对耐力的改善有保证。有助于监控训练强度，不会训练过度身体无法及时恢复造成伤病。3个月的累计之后，每个月的训练量重新回到300公里以上，没有任何伤病的困扰。我更适合做效率低，但是回报稳定的事。少赛多练，随着更多的训练MAF，身体恢复的负担似乎越来越少。似乎不太关注每周跑几次，随身携带的物资也越来越少。如果回家不用钥匙的话，现在出门跑步什么都不想带。慢慢的跑上15，20公里不用吃东西，也不用喝水。只要有时间就穿上跑鞋出去跑。越来越喜欢这种状态。工作上一直在做与跑步有些关系的事。很多朋友担心职业最终会伤害爱好。关于这个问题我基本同意之前看到的一篇文章的观点：一件事做为爱好，无论水平做的多高的程度，还是消费心态。只享受这件事的光明面，因此觉得非常美好。而做为职业，同时要容忍大量无趣的执行性工作甚至一些黑暗面。愿意获得更多关于这件事的光明面，就要接受背后的黑暗。关于此事我已考虑的比较清楚。而且我对工作的本身的回报期待并不非常高。每天能够尽可能按自己的想法让一些东西变的更好，尤其是自己喜欢的东西。很多时候成就感也会大于烦恼。杭马为上马进行热身，赛前一周的跑山赛扭脚让焦虑在起跑前达到了顶点。平时静态心率60左右，但起跑前超过100。如果不能执行计划让人无比焦虑。杭马的计划是渐快： 前10公里 4分50-4分45/公里配速 10-15公里 上坡 控制速度不低于 5分/公里配速。15-20公里下坡 心率控制在160左右。20-25公里 4分35配速 25-30公里 4分30配速。30-32公里 4分 25配速 32-终点 4分 20配速。 渐快，计划 3小时15分完赛。由于赛道已经跑过几次，因此全程在关注计划。除了起跑由于出计时门和人较多浪费了约2分钟，最后2公里 配速跌到 4分25左右，未能保持外。全程像是一个时钟般精确的控制着速度。3小时14分46秒完赛。新的PB。这4年的变化不知是否有外形变化这么大。2009年11月份参加杭州马拉松半程，首个半马1小时58分2013年11月份参加杭州马拉松，第18场全马 3小时14分              