                零、西湖的水我的泪，整个钱塘江都是我的泪。一、从来没有用过如此难用的报名网站，有那么多钱，就不能换一个好一点的供应商么？二、赛前提醒中规中矩就好，为什么要和我套近乎，一句一句『亲爱的xx』叫着，一度让我很难和我老婆解释。还有，可不可以换个语法通顺的实习生？三、大概杭马的领物现场是我见过最简陋的，连简陋到不能再简陋的越野跑比赛都比不上。那些还在现场为跑友带来福利的品牌，难为你们了。四、亲眼所见全马集结入口被各种半程、小马选手堵着，因为他们要从那里进去体育场存包。大概组委会也没想到，原本应该封住的起跑集结区为什么还有人在上面随意走动呢。五、还好今年杭马没有下雨，不让带进起点的雨衣也就没有可以吐槽的了。六、我觉得杭马的兔子还可以再多一点，就官方兔子就分成了两拨，一是智美选的官方兔，一是赞助商特步选的官方兔。所以真兔vs真兔，谁才是真正的兔子。不是说兔子不好，跟了十几公里的特步兔，有提醒有关心，很棒。但我还是觉得杭马应该找更多的兔子，最好每个人身边都有一个官方兔。七、据说后面的人起跑到3公里和10公里时堵住了，哦，我前面跑的快，没什么感觉。八、在赛道上看到杭马的宣传语，遇见风景遇见你。当我跑上复兴大桥的时候，我知道我遇不见风景，如果再远一点，大概连你我也遇不出来。谁能想到，一场雾霾让杭州的风景荡然无存呢。九、建议杭马以后给每个人都发一个大旗，32000人扛着旗子跑多壮观，大旗没有，小旗也行。十、杭州的观众挺好的，加油，鼓掌，比任何一个城市马拉松的观众都不差。十一、志愿者也很棒，都说杭州出美女，路上的志愿者我都停下来多看几眼，我才不是跑不动了停下来的。十二、补给也挺好的，去年在30公里冻成傻逼之后吃到了外婆家还有点热乎的糕点，性福到流眼泪。今年太热了不敢吃，大部分补给站的补给食品充足。十三、赛前给自己定下了420的目标，毕竟一周之前的上马刚刚跑了426。虽然去年已经跑过一次杭马，但是跑上赛道还是被杭马的上下坡给吓趴了。你以为我跑的是杭州马拉松，我以为我跑的是杭州山地越野马拉松。十四、去年在桥上被冻成傻逼，今年在路上被热成傻吊。除了海绵，就没有其他降温措施了，哦，路边的树荫算是吧，组委会高瞻远瞩。十五、进入虎跑赛道之后，才知道什么是游人如织，选手与游客相向而行，互相对视一眼，在心里互骂一句傻x。十六、虎跑很美，不然也不会选择作为赛道，也不会有那么多游客来看。可是如果你管不住选手和游客之间的任何一个，你就弄个围栏嘛。行人、电瓶车、自行车、救护车、官方裁判车，在这一段想怎么走就怎么走。唯独我们选手想怎么跑就不能怎么跑。十七、去年35km和同事冷到不行，在路边吃了一碗兰州拉面之后，被交警叔叔告知，还不快走（这个走字用的很好），马上要通路了，我想离关门时间还早怎么会通路。后来的结果是，38-41公里我在人行道上跑，车在马路中间走。我以为今年肯定会有所改变，但我高估了组委会，据跑的比我还慢的人说，后面也没封路了。寒心。十八、最后一个转弯我看到拱门上写在大大的Finsher以为到终点，谁知道那是个假的，真的还要拐个弯再跑200米。十九、知道发放完赛包志愿者的辛苦，但是你也不能让我呆呆的站在那里排了好几分钟队，然后就以我这里的参赛包不多了，到后面再去拿吧。二十、终点按摩很棒。谢谢你们不嫌弃我们身上那么臭。二十一、终点还有冰池，不过我到的时候只有池了，没有冰了。二十二、我明明知道我的存包就在体育场里面，可是指示牌完全把我弄乱了。你让一个刚刚跑完马拉松上个楼梯再下个楼梯，然后在走到体育场里面，我也是服了。二十三、终点的方便面很好吃，饿了，什么都好吃。二十四、哦，忘记起点等待起跑的时候，突然响起了生日歌！我以为是哪个台上的领导今天生日了，祝你年年有今日，岁岁有今朝。二十五、看着手表等待八点的到来，突然一声枪响。懵逼了，赶紧跑吧，妈蛋，我手表GPS信号还没搜到！二十六、有人说，阻碍杭马最大进步的就是智美。二十七、杭马30周年，这个生日你过得开心伐？二十八、你以为这些是我现在才想的么？其实我在比赛的路上就已经想好了。二十九、凑个30条，给杭马30祝个寿，祝你年年有今日，岁岁有今朝。三十、一切的原罪，都在我点了报名那一刻开始。              