                第一代华米智能手表凭借着超高的性价比和出众的续航能力赢得了极大的关注。华米在双12发布了新一代AMAZFIT智能运动手表2，继承上一点优点的同时，颜值升级做工改进，几乎被颂拓、佳明垄断的专业运动手表市场，剑指高阶跑者的Amazfit 2会用什么样的表现呢？通过本篇测评先来了解一下华米Amazfit 2吧。颜值延续了华米产品一贯简洁大气的白色包装，除了手表主机外，还包括使用说明书和手表充电底座。2.5D弧面玻璃搭配手工陶瓷表框，让整块手表散发出一股逼格满满的高端气息。3D激光碳纤维纹理工艺表身的加持，使得手表质感更优秀。表带应用的是运动手表最为常见的快拆式硅胶表带，一天佩戴24小时都没有任何不适感。唯一美中不足的就是黑色的表带并不是很耐脏，很容易吸附灰尘。背部的光电心率模块应该算是设计上唯一的退步了吧。相比较一代的平整，二代的心率模块略显凸起。这样的设计可能是为了提高心率模块跟皮肤的贴合度，有利于心率测量的准确性。操作智能手机的普及让华米Amazfit 2触屏+按钮的操作方式变得更加容易上手和让人接受。只需要通过简单的阅读操作指南了解各个功能模块即可华丽炫酷的操控起来。触屏的加持，让手表看起来的科技感十足，也是吸引眼球的法宝。功能除了跑步，还拥有骑行、游泳、越野跑等11种模式，堪称全能战士，满足不同人群的运动需求。跑步大多数时候是孤独枯燥的运动，而音乐便是消除枯燥的利器，一份跑者专属歌单能助你找到最佳跑步的节奏，提高对配速的把控，提高跑步效率。华米Amazfit 2 让一切变得更加简单，只需一副蓝牙耳机，就能解放手机，甩开束缚“乐”动开跑。在移动支付普及的今天，华米手表用链接支付宝的方式让移动支付变得更简单。支持离线支付，手表绑定支付宝后即可通过手表打开支付条码，无论是便利店还是自动售卖机，只需拿出手表扫一扫，就能轻松享受移动支付带来的便捷。再也不用担心跑步的时候手机没电啦！（当然，若是手表不幸丢失，务必及时到支付宝解除绑定。）通知消息信息推送、久坐提醒、计时器、闹钟、秒表、喜马拉雅（仅限于安卓）、米家智能家居控制（仅限于安卓）、推送天气信息、屏幕解锁（只支持5.0级以上的MIUI系统）等等。手表还可开启全时心率功能，还可以使用Amazfit 2全天候的监测心率变化。续航作为华米Amazfit运动手表的一大卖点，从一代开始就以35小时的GPS运动续航吸引了我的眼球。以1月7日的厦门马拉松数据作为参考，虽然数据样本较少，不过也能一定程度上反映这块手表的续航水平。起跑前97%的点亮，到4小时后到达终点，剩余电量是83%，折算出来的时间是满电状态下大约可以支撑30小时的GPS运动记录，虽然与官方宣传的35个小时还有一定差异，不过相对其他运动手表而言，简直就是bug一般的存在。（由于时间问题，未能取得太多数据样本。）APP同大多数运动手表厂商一样，Amazfit手表也有自己的连接APP—Amazfit。APP作为数据同步的载体，做APP的用心程度也直接反映了这家企业对待产品和用户的态度。完整的数据呈现和分析，手表相关设置，均可在APP上完成操作。作为一个跑者，最为关注的当然是跑步数据。作为一个国产软件，在本土化上也是做足了功夫，基础的运动轨迹、里程、配速、时间等数据的呈现，还包括了步幅步频、海拔数据和心率数据的分析，结合Firstbeat运动算法，给出丰富的运动生理指标数据，包括最大摄氧量、运动效果、运动负荷以及恢复所需时间，有助于更加科学的运动。分享运动数据用了长截图的方式，有利于数据更加直观的呈现，不过对于我这种数据控和强迫症来说，分享一次运动记录需要4张图，这个是万万不能接受的。不过数据跟多家跑步APP的对接也一定程度上弥补了分享这方面的不足。数据的沉淀对跑者来说也是一项宝贵的财富，手表数据能通过APP同步到日常使用的跑步APP，那肯定是非常酷的一件事。（然而数据同步较慢）总结一下在动辄两三千的运动手表市场，华米Amazfit 2依然是扮演了价格屠夫的角色，在保证外观和各项功能升级的同时依然能将价格压在千元以下，绝对是一款革命性的产品。作为一款运动手表，Amazfit 2 在各项功能的表现上，无论是运动达人还是小白，都能满足日常运动需求。当然，手表的使用人群不仅局限于运动爱好者，其出色的外观和丰富的智能功能，使其受众面更加广阔。受限于成本，虽然有些方面表现的还需加强，但是作为一款定价只有999的多功能智能运动手表，你还能买到更好的？                              不仅仅只是多了一只脚——RaidLight越野登山碳纤维超轻手杖测评去年刚进入中国市场的法国户外运动品牌RaidLight，对于非户外运动装备控的我来说还是相当陌生的，所以在测评前也是对品牌做了一定的功课。Raid一词源于法国的竞赛，全球最早的越野跑运动就是起源于法国的莱德探险赛，Light，顾名思义就是轻的意思。因此，Raidlight主要是针对追求轻装上阵的竞赛者。开箱：  每次收到快递，到手就是拆，对，享受那种拆快递的快感！首要关心的就是登山杖的便携性问题。三段式的折叠结构，节间通过dyneema线（高强度聚乙烯纤维线）连接，每节约40cm，完全不必担心收纳问题。除了便携性问题外，最关心的就是重量！通过实测，单支重量173.3g，两支合起来也不过是一只越野跑鞋的重量，无论是在竞速越野比赛还是日常的徒步登山，这样的重量加到身上，完全可以忽略不计。外观上，手柄采用3D人体工程学贴合设计，完美贴合手掌，更加有效的防滑，EVA材质加持，大大地增加了握持手感的舒适性；杖身通体采用超轻的碳纤维材料制成，不仅具备耐磨抗压的作用，其主要功能特点就是轻；杖尖的材质是碳化钨材质，特点是耐磨性高，抓地力强。实战：  适逢周末，外加天气给力，索性就约上朋友到上海第一高——佘山（海拔就不说了，懂的人都懂）来一波越（ta）野（qing）。  还是不太习惯使用登山杖，上山下山跑了两趟，都是先把登山杖放在包里，主要目的还是要真实场景下，有无登山杖的差别。折叠起来只有40cm长的小身材，确实给收纳提供了很大的便利，正常大小的背包，放一件薄外套再加上一对登山杖，毫无压力。  跑过两趟之后，拿出登山杖将自己武装起来再上上下下跑个2趟。上坡，玩越野的时候，我最喜欢的就是上坡，喜欢那种心跳加速到喘不过气来的感觉。碳化钨材质的杖尖，耐磨性绝非是说说而已，在水泥台阶上任意摩擦摩擦，也只是稍稍有那么一丁点划痕。体力饱满之时，登山杖在上坡时的作用更多地体现在对膝盖的保护上，平衡整个人的重心，减小体重对膝盖的压力。下坡，对于恐高癌晚期的我来说，登山杖真是个好东西。平时下山或者下楼梯，我都得两步一看，三步一停，对于下坡的那种恐惧感与生俱来，下坡时除了双腿略有发软，还甚至有点眩晕，当然，带着登山杖也并不能缓解这种心理，不过它做到的却是实实在在的保护，特别是在光秃秃的下坡野路中，其强劲的抓地力就犹如移动树干一样，永远不怕没有支点。总结：  RaidLight越野登山碳纤维超轻手杖作为一个辅助工具，无论是日常的徒步登山或是越野比赛中，都是非常受欢迎的。上坡的时候，可以帮助你的脚助力，下坡时可以帮助减少膝部的震动，减少对身体的伤害。若非竞速拼成绩，RaidLight越野登山杖作为实战利器，绝对是个不错的选择。 评分：（满分5分）外观：4.5分用料：5分性价比：3.5分便携性：5分实用性：4分              