                这个网站挺好的，仿佛是跑步小秘书，将几年来自己参加跑步的记录列的清清楚楚，真好！回看看，自己自2013年9月开始跑步，2013年12月1日，参加第一个马拉松，就是上马半马，当时的成绩是2小时12分。当时觉得全马是不可想象的。记各半马的中途，也走了好多次。2013年就这么一次参赛。2014年，主要是参加戈壁挑战赛的训练。上半年没有参赛。一直到戈壁挑战赛回来，开始参赛。2014年上马，是我一生中第一个全马，成绩是3小时49分，11月2日。然后去参加了吉武越野，32公里，越过了少毅——这是我一生中第一个超野赛。跑步也好，越野也好，都是中游，只要参加，都是轻轻松松地完赛，离关门时间早早的。但是，离那些大神，也是遥不可及。看来，我天生就是这个水平，比上不足比下有余，呵呵。2015年是比赛较多的一年：3月份的苏州半马，5月份的嘉兴半马，9月份的北马，10月分的滴水湖，10月份的常熟尚湖马，还有11月份的上马，一共6个半马，2个全马。2016年又显著少了：3月份的青浦半马，3月20号的重马全马，10月的宁海越野100公里，再是10月30日的上马，一共4个比赛。青浦半马是做兔子，其他的都是全马。慢慢地减少了。好不容易参加一次，能全马自然都全马了，对于成绩也不敢太奢望了，只要在4小时以内，都觉得可以对得住自己了；再就是这次的100公里越野，觉得挺不错的，虽然之前好害怕，因为有一个强伴，觉得也挺好的，并不是太艰难，就顺利完赛，完赛后觉得还有余力。虽然之后的腿脚酸胀，但是毕竟那不是伤，很快，三天过去，就满血复活了，呵呵。马与越野，都准备继续跑下去。                              上海的马拉松，家门口的盛宴，那是一定要参加的，可是，偏偏是，上海的马拉松是如此紧俏！报了名，不久收到短信：恭喜你，抽签获得上马资格！得意了一个上午，下午又收到一条短信：抱歉因系统原因，向所有报名者发了抽签成功的短信。是否中签，请上网查询。——一查，没中！于是，不再去考虑这个问题，心里只是羡慕那般抽到签的人。5月23日周六，一早醒了，于是干脆，去跑了个半马。成绩一般吧。Zero跑团里热闹了，都说要去霸王跑。热心的跑友，列出了种种霸跑的攻略，不禁心动。应邀，周日一早到了东方明珠下，果然，跑团的旗帜飘扬，人也不少，一色黑衣，煞是壮观！定位于跟150兔子，但是，Kelly说她要跟145，我想我也跟跟看吧，也许可以冲到150以内，因为与Kelly跑过，我不比她慢的。昨天一个半马，今天跑得动吗？可以，戈壁不是连跑3天吗？还有个美女，瘦小精悍，看上去50余岁，看样子很能跑。怕团里给的牌子被人看到不好意思，将皮肤衣带在身上，绑在腰间。枪声想了，跟在兔子铅笔后面，他先是515--520的速度，一路跟着，倒还不错，不觉得累。中途喝水，都是铅笔帮拿，学了一招，喝水时，将纸杯捏扁，有用，这样就不呛水了，否则，要想不呛，只有停下来喝。一直从东方明珠跑到世博大道，10公里了，觉得状态良好。慢慢地觉得路好长，一公里久久不到。等到折返，看到折返回来时会看到一面18公里的牌，可是，遥遥不到折返点。到15公里时，觉得有些累了，速度也慢下来，有时到了520甚至522，但是，Kelly没有追上来，说明我的速度还是可以的，我就没有了加速的动力。可是，我明白，这个速度要想进145是困难的。于是调整目标为145-150以内。再往前跑，觉得头有些晕，想将眼睛闭起来，不想睁着，是不是我的供氧不够了？我在长距离跑的后半段，都有这个毛病，就是头晕想睡眼怕睁，想闭着眼机械地跑。到19公里时，急切的盼着快到终点。可是，每到个路，还要往前，还要往前，我好想找个理由停下来，可是，找不到理由，呵呵。想喝水，于是拿了水，停下脚步喝；饿，于是拿了块巧克力，吃了半块。终于看到终点的牌子了，后面的Kelly加速冲上来，铅笔也越过我，我想冲，可是，觉得没多少力气了，按原来的速度冲到终点：150.还是没有过这个坎。每次都是到了后半程，要死要活，而每次越过终点之后，都收获到信心满满。              