                   终于跑到终点的大门了！跨过终点线的那一瞬间，我按下手表的停止键，时间定格在3小时08分50秒，明显感觉到眼眶热了一下，还好，我控制了我自己，没有泪流满面。冲进310了！PB了！这次PB不仅达到了波士顿马拉松的报名标准，同时也达到了二级运动员的标准。我平时没有写赛记的习惯，但这次一定要记录下来。   先从赛前的准备说起。   开始报名就一波三折。一直听说无锡马拉松办的多么多么好，风景美、赛道平、服务周到，就想着2017年的首马要定在无锡。最初听说比赛日期定在3月26日，正是儿子的高中学业水平考试那个周末，心里非常失望。后来公布正式比赛日期后，想着这下好了，可以去无锡了，结果查询直通资格的时候发现没有我，又和组委会联系申诉，才把直通报名的问题解决了，也不用和一大波人抽签了。   报上名后，开始进入训练阶段。这次参赛，我给自己定的目标是突破315，冲击310。我的赛前针对性训练主要包括力量训练，以核心力量为主，有腰腹和腿部力量等；速度训练，每周一次15公里配速跑；心肺训练，每周一次亚索800；耐力训练，每周一次LSD。由于北方的冬天又是雾霾又是雪，加上又赶上过年，我直到赛前一个多月才算是开始有规律的训练。这也是我赛前对自己能不能PB，能PB多少没有底的原因。尤其要提的是，赛前最后一次亚索800的最后一个800米，我跑出了3分08秒，然而当时没有任何期待。   另外一个赛前的重要准备工作，就是安排单位系统跑友的聚会。无锡的地理位置适中，各地来此都不算远，这次锡马，共有来自大江南北20多人参加全程和半程的比赛，大家约好赛前聚一下，毕竟平常都是在微信群里聊天，这下可以面对面交流了。本来还联系了一家服装厂定制的统一比赛服，结果因为工艺的原因没能在赛前拿到手，也是个小小的遗憾。我提前一周预订了体育中心附近的一家饭店，方便大家领完物品后到达。   有惊喜有痛苦的比赛过程。   欢乐的赛前聚会。一年多前北马赛前也有小部分同事聚会，那时大家不是很熟，点菜都是蔬菜面食，也没敢喝酒。18号晚上，大家领取物品后，准时来到预订的饭店，不过这次大家都放松了很多，既没有食物上的禁忌，也纷纷端起了酒杯。我曾经在15年上海马拉松赛前吃饭时喝了3瓶啤酒，然后成绩提高了近6分钟。这次聚会，我也没敢多喝，3瓶多点儿就打住了。我觉得适当喝些酒对比赛还是帮助的，可以缓解赛前紧张的心情，有助赛前休息，而且对第二天的比赛没有影响。欢聚之后，大家互相道别，互相预祝完赛并PB，就回到自己预订的酒店，又在群里晒晒定妆照，然后休息。我也临时决定在自己的参赛服外套上锡马特有的粉背心。   19号早上，没等闹钟响我就自己醒了。早餐自备，照例是一碗方便面、几个小面包，又喝了一点咖啡。收拾妥当，向比赛起点出发。我到起点拱门时比较早，除了志愿者，只有不多的参赛人员，大家大都罩着组委会发的粉红雨衣，慢慢的活动着，等待比赛的开始。这期间，我看到一个瘦瘦的个子不高的小伙子，感觉非常面熟，只记得是个越野跑大神，等比赛结束了，我才想起来，那是闫龙飞。7点10多分的时候，等候区旁边的人行道上突然嘈杂起来，一下拥来了很多小姑娘，赛道上的人都一脸茫然，后来一打听才知道是一个叫许魏洲的歌手来参加起跑仪式，这些小姑娘是来追星的。又过了一会儿，特邀选手入场了，国内最好的李子城也出现了，这次是赛道上的人群欢呼起来，这可是我们跑马人的偶像。   凉爽的前大半程。早上的气温不高也不算很低，天上的乌云居然散开了一会儿还露出了蓝天，大家都十分兴奋，感谢老天的照顾。7点15分，我吃了一个能量胶，7点25分，脱了雨衣慢慢的活动起来。7点30分到了，随着倒计时结束、发令枪响，我随着人群冲上了赛道。跑了几百米后，感觉呼吸和心率都比较稳定，状态不错。抬手看表，吓了一跳，时速都到了15.6，赶紧降到14左右，毕竟自己的实力不足以长时间维持那么高的速度。跑了2公里左右，我看到了官方的310兔子，一使劲，我超过了他们。就这样，我一会儿跟着人群兴奋地提速，一会儿又降速，在不断地调整中尽量保持13.7左右的时速，以43分钟完成了第一个10公里。进入第二个10公里，我有意又把速度降了一些，因为如果能保持13.5的时速就足以310完赛。15公里，1小时4分多，比平常训练快了3分钟，还不错，状态正常。到了20公里，我吃了第二个能量胶。到了半程点，1小时31分，比以前的最好半程成绩快了差不多4分钟，这时候我感觉310 基本可以实现了。   大雨中完赛。25公里，我吃了第三个能量胶。穿越江南大学的时候，为了保持速度，我眼睛盯着前面的人，跟着前面速度相近的人，也无暇顾及路边加油的人群，什么美女、什么标语，我什么也没看到。到了27.5公里的时候，老天居然没等到中午就开始下雨了，这个时间黑人兄弟们也不能完赛吧？而且雨越下越大，不是小雨，不是中雨，是大雨。这时，我的装备开始发挥作用了。出发的时候，陪我来的弟弟还问，大阴天怎么还戴帽子，我说帽子不只能遮阳，还能挡雨，果然言中。再来说鞋，因为天气预报比赛当天有小雨，我一直犹豫是穿排水性能比较好的NOOSA TRI9，还是更轻、名气更大的虎走。临行前打包的时候，天气预报显示比赛日到中午才会有雨，于是决定带虎走参赛。由于雨刚开始下，加上路况比较平整，积水不是很多，鞋就稍微湿了一点，对比赛影响不大。随着雨量加大，地面上出现一个个小水洼，有时来不及躲避就直接踩进去，鞋也开始进水了。不过，我感觉鞋里并没有积水，只是感觉更湿一些，看来虎走的排水性能也不错。30公里，吃了第四个能量胶，这时时速保持在13.3左右。这时看到刚跑到江南大学的人群，还在想着这下他们可要多遭罪了。32公里前后，我听见身后传来一大群人的噼里啪啦的脚步声，然后就看到308的兔子带着一大帮人超了过去。到了34公里的时候，我开始感觉有点吃力了，速度有时降到12了，只能咬牙坚持把速度提起来维持在13左右。经过补给站的时候，真想慢走几步，可是又不甘心。后来看照片，就是一副生不如死的表情。38公里前后，我吃下最后一个能量胶，没多久，310兔子带着几个人也超过了我，我有点着急了，心想前面的努力又白费了，是不是前面体力分配有问题。不过这时候想什么也没用了，只有继续咬牙坚持了。还好，和他们还能保持100米左右的距离，还能够看到他们的背影，还没有被甩的太远。41公里的时候，310兔子放慢了脚步，并对着旁边的人喊，“加油啊！可以310完赛了！”我终于看到曙光了，可是这时我还是不敢大意，依旧咬牙坚持着。看到42公里的牌子了，可是终点拱门在哪里？拐了个弯，终于看到拱门了，上面的时钟显示的3小时08分，这时候感觉整个人分外的轻松，我用尽全身的力气冲刺，在时钟变成09分前冲过了终点。   3小时08分50秒，我自己都不敢相信啊！亚索800训练真的应验了！终于实现梦寐以求的目标了！波马、二级一起突破了！又提高了6分钟多（难道又是3瓶啤酒的作用？）   痛苦的赛后。领取完赛包后，没有找到能避雨换衣服的地方。我兴奋地有点过头，也没顾得上拉伸就披上包里的雨衣，和在终点等我的弟弟一起往酒店走。路过一家饮料店时，正好看到有热黑糖姜茶，要了一杯，喝下感觉暖和多了。坐下准备换衣服的时候，右小腿开始剧烈地抽筋，那个滋味简直生不如死，弟弟给掰了一会儿。刚有点缓和，左小腿也开始抽了。俩小腿反复抽了几次，弟弟又给掰了几次才逐渐好起来。   就这样，我的锡马在凉爽的春风里兴奋地开始，在阴冷的春雨中惊喜又痛苦地结束了。   后记   赛后这个激动啊，朋友圈里把和上次PB的时间差也算错了，把“感谢老婆”打成了“感想老婆”。随后的几天，小腿明显比以前赛后要酸痛的多，大腿稍好，看来这次比赛真是够拼了。不过三、四天后也都恢复得差不多了。   无锡马拉松的组织工作确实名不虚传，可惜在最后的环节准备不足，没有给参赛选手准备避雨的地方。不过仍要高出家乡的大连马拉松很多，特别是大马组委会搞的参赛服的闹剧，明显体现出办赛意识上的差距。   总结一下自己PB的原因，还是离不开科学的训练和充分的准备。虽然我在前面说过，我是在赛前一个多月开始规律性训练，但我一直保持着一定的训练强度，有配速跑，有长距离，有力量练习，因此可以很快进入备赛状态。赛前一周买的爱燃烧的五指袜，加上之前买的虎走，也都经受了雨战的考验。   310已成历史，下一个目标，暂时定305吧。              